सिकागोको गुडम्यान नाटकघरको `` द मिसान्थ्रोपी '' को १९ अक्टोबरको एउटा समिक्षामा -LRB- `` रिभाइटालाइज्ड क्लासिक्स टेक द स्टेज इन विन्डी सिटी , '' लिजर एन्ड आर्ट्स -RRB- किम काट्रालले खेलेको सेलिमेनीको भूमिकाको श्रेय त्रुटिवश क्रिस्टिना हागलाई दिइएको थियो ।
सुश्री हाग एलियान्टीको भूमिका खेल्नुहुन्छ । 
रोल्स-रोयस मोटरकार इन्कर्पोरेटिडले १९९० मा संयुक्त राज्य अमेरिकामा यसको बिक्री १२०० मा स्थिर हुने अपेक्षा राखेको बतायो । 
पछिल्लो वर्ष सुबिधासम्पन्न गाडी निर्माताले संयुक्त राज्य अमेरिकामा १२१४ वटा कारहरू बिक्रि गर्यो। 
अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत होवार्ड मोशरले उहाँले बेलायत तथा युरोप र सुदूर पूर्वी बजारहरूमा सुबिधासम्पन्न गाडी निर्माताहरूका लागि संवृद्धिको आशा गरेको बताउनु भयो । 
बेल औद्योगिक संस्थाले यसको त्रैमासिक लाभांशमा एक सेयरमा ७ सेन्टबाट १० सेन्टमा बढायो।
नयाँ दर फेब्रुअरी १५ मा भुक्तानी हुनेछ । 
रेकर्ड मिति निश्चित गरिएको छैन । 
लस एन्जल्समा रहेको बेलले इलेक्ट्रोनिक , कम्प्युटर र निर्माण सामग्रीहरू बनाउँछ र वितरण गर्दछ । 
लगानीकर्ताहरूले धितोपत्र तथा विनिमय आयोगलाई संस्थाका आन्तरिक सदस्यहरूले गरेको स्टक खरीद र बिक्रीबारे जानकारी पाउनबाट उनीहरूलाई बञ्चित नगर्न आग्रह गरिरहेका छन् । 
केही कम्पनी कार्यकारिणीका लागि प्रतिवेदन दिनु पर्ने आवश्यकतालाई सरलीकृत गर्ने धितोपत्र तथा विनिमय आयोगको प्रस्तावले स्टक सङ्ग्रह गर्ने उपकरणको रूपमा आन्तरिक व्यापारसम्बन्धी सूचनाको उपयोगितालाई ,  व्यक्तिगत लगानीकर्ताहरूलाई र व्यावसायिक मुद्रा प्रबन्धकहरूको दाबीलाई कमजोर तुल्याउँछ ।
तिनीहरू एजेन्सीलाई यही गएको गृष्ममा प्रस्तावित ती नियम परिवर्तनहरूबारे लिखित तर्क राख्छन् जसले अन्य विभिन्न कुराहरूमध्ये मध्यम-व्यवस्थापन कार्यकारिणीहरूलाई आफ्ना कम्पनीको सेयरहरूको व्यापारबारे प्रतिवेदन पेश गर्नबाट छुटकारा दिन्छ । 
प्रस्तावित परिवर्तनले कार्यकारिणीहरूलाई विकल्पहरूको अभ्यासको प्रतिवेदन पछि र यदाकदा मात्र पेश गर्ने अनुमति पनि दिन्छ ।
धेरैजसो पत्रहरूले के देखाउँछ भने लगानीकर्ताहरूको आत्मविश्‍‌वास १९८७ को स्टक बजार गिरावटले गर्दा यसरी हल्लाएको छ -- र बजार साना व्यापारीहरूको लागि यति प्रतिकूल भइसकेको छ -- कि आन्तरिक व्यापार ढाँचाको सूचनामा आउने कुनै गिरावटले व्यक्तिहरूलाई धितोपत्रको व्यवसायबाट सदाको लागि बाहिर पुर्याइदिन सक्छ । 
अगस्ट १७ मा परिवर्तनहरू प्रस्ताव भएदेखि एजेन्सीले प्राप्त गरेका आफ्ना ९२ पत्रहरूमध्ये एउटामा विन्नेट्का, इलिनोइका क्लाइड एस. म्याकग्रिगरले लेख्नुभयो, `` धितोपत्र तथा विनिमय आयोगले उत्कृष्ट स्तरको इमान्दारिता ऐतिहासिक रूपमा देखाइसकेको छ । '' 
`` प्रष्टत: आयोगले यो अवधारणामा साँच्चिकै विश्‍‌वास गरेन ।
  अहिले , कानुनले कार्यकारिणी , निर्देशक र अन्य संगठित सदस्यहरूलाई तिनीहरूको कम्पनीको शेयर खरिदबिक्री कारोबार भएको एक महिनाभित्र जानकारी गराउन दवाव दिएको छ ।   
तर धितोपत्र तथा विनिमय आयोगको आँकडाअनुसार २५ % सदस्यहरूले आफ्नो प्रतिवेदन ढिलो पेश गर्दछन् । 
परिवर्तनको प्रस्तावना गर्ने धितोपत्र तथा विनिमय आयोगको प्रकाशन नीतिको कार्यालयका विशेष सल्लाहकार ब्रिआन लेनले भन्नुभयो , यो परिवर्तन संघीय कर्मचारीतन्त्रलाई सरलीकृत गर्ने र इमान्दारितालाई माथि उठाउने प्रयास स्वरुप `` सङ्गठनमाथि वास्तविक नियन्त्रण रहेका '' कार्यकारिणीहरूद्वारा प्रस्तावित गरिएको हो । 
लगानीकर्ता , मुद्रा प्रबन्धक र संगठित निकायका अधिकारीहरूले प्रस्तावमा आजसम्म टिप्पणी गरिसक्नु पर्ने थियो , र सम्झेसम्म अरू कुनै विषयले भन्दा यो विषयले बढी प्रतिक्रिया पैदा गरेको छ , श्री लेनले भन्नुभयो ।
धितोपत्र तथा विनिमय आयोगले प्रस्तावमा सम्भवत: आगामी वर्षको सुरुतिर मतदान गर्नेछ , उहाँले भन्नुभयो । 
ज-जसले लेखे ती सबै परिवर्तनको विरोध गर्ने चाहीँ होइनन् । 
उदाहरणको लागि , अमेरिकन बार एसोसियसनको लागि धितोपत्र संघीय नियमन समितिले धितोपत्र तथा विनिमय आयोगलाई लेखेको लामो पत्रमा प्रस्तावित परिवर्तनले `` समकालीन व्यावसायीक वास्तविकतासँग नजिकबाट आत्मसात गराएर -LCB- कानुनलाई -RCB- उल्लेखनीय रूपमा सुधार गर्नेछ भनेर तर्क गरेको छ । '' 
प्रस्तावित परिवर्तनको विरोध गर्ने लगानीकर्ताहरूले सबभन्दा बढी आपत्ति जनाउने कुरा एकभन्दा बढी अधिकृत वा निर्देशकले छोटो अवधिको समयभित्र गर्ने खरिद वा बिक्री जस्ता व्यापारिक क्रियाकलापको सुषुप्त `` समूहहरू '' को पहिचान गर्न सक्ने तिनीहरूको क्षमतामा प्रस्तावले पार्ने तिनीहरूले भन्ने गरेको प्रभाव नै हो । 
केही अनुमानअनुसार परिवर्तित नियमले सदस्यहरूको प्रतिवेदन एक तिहाईले कटौति गर्नेछ । 
धितोपत्र तथा विनिमय आयोगका श्री लेनले ती अनुमानहरूको जोडदार खन्डन गर्नुभयो ।  
ती नियमले प्रतिवेदन नीति-निर्माण विभाजनलाई हटाउनेछ , जस्तै बिक्री, बजारीकरण, वित्त तथा अनुसन्धान र विकास, श्री लेनले भन्नुभयो। 
प्रस्तावित नियम प्रतिवेदन अझै पेश गर्नु पर्ने सदस्यहरूका लागि पनि ज्यादा जटील हुनेछ , उहाँले भन्नुभयो । 
वार्षिक अधिकृत विवरणमा समयमै प्रतिवेदनहरू पेश गर्न असफल सदस्यहरूको नाम प्रकाशन गर्न कम्पनीहरू बाध्य हुनेछन् । 
श्री लेनले भन्नुभयो , समग्रमा विचार गर्दा प्रस्तावित नियम अन्तर्गत आवश्यक प्रतिवेदन `` कारोबारको पालना गर्ने लगानीकर्ताहरूको लागि त्यस्तो धेरै केही नभए पनि कम्तिमा प्रभावकारी चाहीँ हुनेछ । '' 
तर आन्तरिक-व्यापार डेटा प्याकेजिङ तथा बिक्री गर्ने उत्तर मियमी , फ्लोरिडाको एउटा कम्पनी इन्भेस्ट-नेटका अध्यक रोबर्ट गाबेलले प्रस्ताव यस्तो अस्पष्ट रूपले लेखिएको छ कि मुख्य अधिकारीहरू प्रतिवेदन पेश गर्न असफल हुन सक्तछन् भनेर बताउनुभयो । 
धेरै लगानीकर्ताहरूले सदस्यहरूलाई तिनीहरूको खरीदबिक्रीको प्रतिवेदन एक महिनापछि होइन तुरून्त दिन लगाउन धितोपत्र तथा विनिमय आयोगलाई अनुरोध गरेर पत्र लेखे । 
तर श्री लेनले धितोपत्र तथा विनिमय आयोगले कसले प्रतिवेदन पेश गर्ने भनेर नियमन गर्छ भने कानुनले तिनीहरूलाई सो काम कहिले गर्ने बताउँछ भनेर भन्नुभयो । 
आवश्यक समयावधि परिवर्तन गर्न चाहने लगानीकर्ताहरूले कङ्ग्रेसमा आफ्ना प्रतिनिधिहरूलाई लेख्नुपर्दछ ,  उहाँले थप्नुभयो । 
धितोपत्र तथा विनिमय आयोग सदस्यहरूलाई कारोबारको प्रतिवेदन ठीक समयमा पेश गर्न बाध्य पार्ने कानुनप्रति उत्तरदायी बन्न चाहन्छ , उहाँले भन्नुभयो । 
कलेजका कर्मचारीहरूका लागि ८० बिलियन डलरको अनुगमन गर्ने राष्ट्रको सबभन्दा ठूलो निवृत्तिभरण कोषले आफ्ना १.२ मिलियन सहभागीहरूलाई दुई नयाँ लगानी विकल्पहरू प्रस्ताव गर्ने योजना गरेको छ ।
द टिचर्स इन्सुरेन्स एन्ड अन्युइटी एसोसिएसन - कलेज रिटायर्मन्ट इक्विटिज फन्डले यसले ``सामाजिक उत्तरदायी '' कम्पनीहरूमा लगानी गर्ने स्टक तथा बन्ड कोष र एउटा बन्ड कोषको स्थापना गर्ने कुरा बतायो । 
धितोपत्र तथा विनिमय आयोगको अनुमोदन पश्चात दुबै कोषहरू मार्चको १ तिर सञ्‍‌चालनमा आउने अपेक्षा गरिएको छ । 
आफ्ना कर्मचारीहरूलाई यी विकल्पहरूमा सामेल गराउन कलेजले पनि यो योजनालाई अनुमोदन गर्नुपर्छ । 
४,३०० जति संस्थाहरू निवृत्तिभरण कोषका अङ्ग छन् । 
नयाँ विकल्पले सहभागिताका आफ्ना कठोर नियमहरूलाई खुकुलो पार्नु पर्ने र लगानीका धेरै विकल्पहरू उपलब्ध गराउनु पर्ने दबावमा निवृत्तिभरण कोषले धितोपत्र तथा विनिमय आयोगसँग डिसेम्बरमा गरेको सम्झौताको अंशलाई व्यवहारमा ल्याउनेछ । 
नयाँ `` सामाजिक चयन '' कोष दक्षिण अफ्रिका , आणविक शक्ति र केही मामिलामा उत्तरी आयरल्यान्डसँग सम्बद्ध कम्पनीहरूको धितोपत्रबाट टाढा रहनेछ । 
हतियार उत्पादन , मादक पेय पदार्थ वा सुर्तीमा आधारित `` महत्वपूर्ण '' व्यवसाय भएका कम्पनीहरूमा पनि लगानी वर्जित हुनेछ ।
कोषको ६० प्रतिशत स्टकमा लगानी हुनेछ , र बाँकी बन्ड अथवा अल्पकालिन लगानीमा हुनेछ । 
बन्ड कोषले बढीमा १५ % विदेशी धितोपत्रमा समेत गरेर उच्‍‍च-कोटी वा मध्यम-कोटीका बन्डहरू , बन्धकी वा धितो-समर्थित धितोपत्रहरूमा लगानी गर्नेछ । 
कोषले न्यूयोर्क राज्य बिमा विभागको अनुमोदनमा भावी तथा विकल्प करारहरू खरीदबिक्री गर्न पनि सक्छ । 
दुई नयाँ विशेषताहरूअन्तर्गत सहभागीहरूले नयाँ कोषबाट अन्य लगानी कोषहरूमा मुद्रा स्थानान्तरण गर्न सक्नेछन् , अथवा तिनीहरूको रोजगारी समाप्त भएमा कोषबाट रकम प्राप्त गर्नेछन् । 
हालै निवृत्तिभरण कोषले प्रस्ताव गरेको लगानी छनौट स्टक कोष , सालीयाना र मुद्रा-बजार कोषमा सीमित गरिएका छन् । 
जैविकप्रविधी यन्त्रीकरण तथा उपकरणका निर्माता न्यु ब्रन्स्विक वैज्ञानिक कम्पनीले सेयरधनीहरूलाई खास परिस्थितिमा आधा मूल्यमा सेयर किन्न पाउने अधिकार दिएर गैर-नियन्त्रणमुखी योजनालाई ग्रहण गरेको बतायो ।  
कम्पनीले केही समयका लागि परीक्षणमा रहेको यस योजनाले सेयरधनीहरूलाई `` अनुचित नियन्त्रणमुखी चालबाजीबाट जोगाउनेछ भनेर बतायो । 
यस छापाखानाका वरिष्ठ उपाध्यक्ष ३७ वर्षीय डब्लु. एड टायलर नयाँ हैसियतमा यसको प्रविधि समूहको निर्वाचित अध्यक्ष हुनुहुन्थ्यो ।
एकल काठबाजा बादकहरू धेरै काम गर्न चाहन्छन् भने तिनीहरू सिर्जनात्मक हुनुपर्दछ किनभने तिनीहरूको दक्षताको भण्डार र श्रोतालाई आकर्षण गर्न सक्ने क्षमता सीमित हुन्छन् । 
सहनाइबादक हेन्ज होलिजरले समस्याबारे कट्टर धारणा राख्नुभएको छ : उहाँ भयानक समकालिन सङ्गीत प्रस्तुत गराउनुहुन्छ र सुन्दरतम ढङ्गबाट विवेचना गर्नुहुन्छ र केही प्रस्तुति गर्नुहुन्छ , त्यसैले उहाँलाई पटक पटक मोजार्ट र स्ट्राउसका उही कन्सर्टोहरू बजाइरहनु पर्दैन । 
रिचार्ड स्टोल्जमनले भद्र, ज्यादा श्रोता-अनुकूल सिद्धान्त अपनाएका छन् । 
वर्षौँअघि उहाँले नयाँ सङ्गीत गुरुहरू पिटर सर्किन र फ्रेड शेरीसँग अत्यन्त संस्कृति-विरोधी च्याम्बर समूह टासीमा सहकार्य गर्नुभएको थियो , जसले मेसियनको `` समयको अन्तको लागि क्वारटेट '' को जस्तै भयानक समकालिन सङ्गीतप्रति श्रोताहरूको समर्थन प्राप्त गरेको थियो । 
आज, परीजस्ता शहनाइबादकले धर्म प्रचारप्रसारको काम प्रायशः छाडिसकेकाछन् -LRB- यद्यपि पुरानो टासीको संसर्ग अझै जिवितै रहेको छ -RRB- र अहिले पियानो, बास, स्लाइड-सो र केही उल्लेखनीय अपवादसाथ हल्का शास्त्रीयबाट हल्का जाजदेखि हल्का पपसम्मको क्षमताको भण्डार लिएर  सडकमा जान्छन् । 
बिहानको खानासँगै सुनिने भिभाल्डीको सट्टा मात्र , नयाँ युगलाई यसको आफ्नै सहज सुनाइको रूपमा ग्रहण गरेका यपी श्रोताहरू । 
तर तपाईँ श्री स्टोल्जमानको सङ्गीत वा उहाँको उद्देश्यलाई बिल्कुल व्यावसायिक र हलुका भनेर अस्विकार गर्न सक्‍‌नुहुन्न । 
आफूले बजाएको कुरामा उहाँ विश्‍‌वास गर्नुहुन्छ , र उहाँ उत्कृष्ट बजाउनुहुन्छ । 
मेट्रोपोलिटन म्युजियममा `` साङ्गीतिक महायात्रा '' नाम दिइएको उहाँको भर्खरको प्रस्तुति एउटा उल्लेखनीय उदाहरण थियो ।  
यो एउटा शास्त्रीय कन्सर्टभन्दा पनि बढी एउटा पार्टी जस्तो वा केही साथीहरूसँगको असाध्यै परिष्कृत खचाखच बैठक जस्तो लाग्थ्यो । 
आफ्नो चीरपरिचित कालो भेल्भेट सुट लगाएका मितभाषी शहनाइबादकले घोषणा गर्नुभयो कि उहाँको नयाँ एल्बम `` अन्तरवाणी '' भर्खरै सार्वजनिक भयो , उहाँका परिवार पहिलो पङ्क्तिमा बसिरहेका छन् र यो दिन उहाँकी आमाको जन्मदिन हो , त्यसैले उहाँ रेकर्डबाट आमालाई मनपर्ने धुन बजाउन गइरहनु भएको छ । 
उहाँ सेन्ट-साएन्जको `` पशुहरूको मेला '' बाट सेलोवादकबाट पटकपटक दोहोर्याउन माग भइरहने प्रसिद्ध टुक्रा `` रजहाँस '' को बारेमा चिर्बिराहट मुक्त मनोहर र चम्किलो आवाजमा कुरा गर्न थाल्नुभयो । 
त्यसपछि , छिटो पनि बजाउन सक्छु भन्ने देखाउन जस्तो गरी उहाँले सेन्ट-साएन्जको सन्काहा , उपद्र्याहा सृजना शहनाइको सोनाटाबाट दोश्रो चाल प्रस्तुत गर्नुभयो , जसले स्टोल्जमन व्यक्तित्वको ठट्यौलो पाटोलाई प्रतिविम्बित गर्‍यो ।
र पहिलो आधा समय यसै गरी अघि बढ्दै गयो : सिर्जनात्मक ढङ्गबाट चयन गरिएका टुक्राहरूको खिचडी , न कुनै पाँच मिनेटभन्दा लामा थिए , न श्रोतालाई खलबल्याउने र चुनौती दिने कुनै थिए । 
श्री स्टोल्जमनले साथीहरूको परिचय दिनुभयो : पियानोवादक\/बसोनवादक\/सङ्गीतकार तथा यालेका एक पुराना साथी बिल डग्लस , र ज्याज बेसवादक एड्‍‌डी गोमेज ।
सुमधुर र सहज प्रवाहको `` सुनौलो वर्षा '' बाट सुरु गरेर द्रुत चालको `` आकास '' सम्म पुग्दा श्री डगलसका टुक्राहरूमाझ एउटा आशुसिर्जनाको घडी पैदा भएको थियो , जसले श्री स्टोल्जमनलाई तिखो आवाजमा चिच्याउने र आफ्ना चलायमान औँलाहरूको खुबी देखाउने अवसर दियो । 
त्यसपछि बाखको `` वायु '' प्रस्तुत भयो । 
श्री स्टोल्जमनले सङ्गीतकारलाई `` १८ औँ शताब्दीको महान आशुसर्जक '' घोषणा गरेर अङ्कमाल गर्नुभयो , र त्यसपछि श्री डगलसले चलाखीपूर्ण तरिकाबाट शहनाइ र बसोनका लागि संयोजन गर्नुभएको बाखको कुनै द्वैत आविष्कारमा उहाँलाई साथ दिएर त्यस छविलाई अगाडि बढाउनुभयो । 
भावलाई हलुका राख्दै ती दुईले त्यसपछि श्री डगलसले हिन्डेमिथको शुष्क सिद्धान्त-शिक्षण प्रविधिको विकल्पको रूपमा आविष्कार गरेका केही घातक बहुतालहरूमार्फत आफ्ना शैलीलाई गाए र खित्का छोडेर हाँसे , र त्यसपछि श्री गोमेजको साथ सङ्गीतकारको कसिलो `` बेबप एट्युड्स '' मा चिच्याए र तुरुन्त सहभागी भए । 
अझ पहिलो आधा समयको अन्तले उभिने ठाउँ मात्र भएको खचाखच भिडले पर्खिरहेका जस्तो लाग्ने व्यक्तिलाई ल्यायो : पप गायिका जुडी कोलिन्स जो `` अन्तरवाणी '' मा प्रस्तुत हुन्छिन् । 
जहिलेसुकै मोहक र विशुद्ध आवाजकी धनी सुश्री कोलिन्सले जोनी मिसेलको गल्लीको कुनामा बस्ने शहनाइवादकसँगको जम्काभेट बारेको `` मुक्तका लागि '' -  जसमा श्री स्टोल्जमनले यसको लागि अनिवार्य शहनाइवादनको तान भरे - र श्री डगलासको गेलिक प्रार्थनाको आनन्ददायी साङ्गीतिक सिर्जना `` गहिरो शान्ति '' गाइन् ।
 `` गहिरो शान्ति '' ले मनोहर तर बादल , समुन्द्री किनार , मरूभूमि , सूर्यास्त आदिको अनुमान गर्न सकिने छविहरूको दृश्यावलिलाई पनि समेट्यो । 
यो सबै विश्‍‍‌वास गर्नको लागि ज्यादै सहज थियो , तर तिनीहरूले सुश्री कोलिन्सको परिचयात्मक धुन `` अचम्भको कृपा '' गाउन र श्रोता सहभागिताको लागि अनुरोध गर्न बाध्य भएको महशुस नगरेको भए तिनीहरू सम्भवत यो कुराबाट बञ्चित हुने थिए ।  
जोशिलो र अस्पष्ट अनुभुतिका लागि त्यो स्वीकृत सीमारेखाबाट अगाडि बढ्यो । 
केही श्रोताहरू दोस्रो आधा समयभन्दा पहिल्यै वा त्यो अवधिमा किन छाडेर हिँडेका थिए भन्ने कारण यही थियो ? 
अथवा सुश्री कोलिन्स गएकोले यसो भएको थियो ? 
दुबै स्थितिमा यो खेदको विषय थियो , किनभने श्री स्टोल्जमनले मध्यान्तरको लगत्तै त्यस साँझको उत्कृष्ट सङ्गीत प्रस्तुत गर्नुभएको थियो : स्टिभ रेखको `` न्युयोर्क काउन्टरप्वाइन्ट , '' रेखका सृजनाहरूको शृङ्खलाको एउटा सृजना जसले *T*-21 प्रत्यक्ष प्रस्तोतालाई निजको आफ्नै बादनमा रेकर्ड गरिएको ट्रयाकसँग एकसाथ राख्दछ । 
-LRB- श्री रेखको स्ट्रिङ क्वार्टेटका लागि रचित नयाँ `` फरक सिलसिलाहरू '' ले प्रविधिलाई अधिकारपूर्ण ढङ्गबाट प्रयोग गर्दछ । 
-RRB- श्री स्टोल्जमन आफ्ना श्रोताहरूले यसलाई ग्रहण गर्न सक्दैनन् भनेर निश्चितै चिन्तित भएको हुनुपर्दछ : उहाँले हामीलाई `` न्युयोर्क काउन्टरप्वाइन्ट '' ११ १\/२ मिनेट लामो छ भनेर पहिल्यै साबधान गराउनुभयो । 
उहाँले पनि दूर्भाग्यवश यो कठिन , ज्याजी टापेस्ट्रीलाई श्री पियर्सनको ज्यामितीय एवम् पुनरावृत्तिपूर्ण छविहरूका साथ साङ्गीतिक संरचनाको सस्तो लोकपृयताको ऐनामा उतार्नुभयो , जुन श्री रेखको साङ्गीतिक सृजना तथा श्री स्टोल्जमनको यसको शिष्ट प्रस्तुतिबाट पूर्ण रूपमा टाढिएको थियो ।
कन्सर्टको बाँकी भाग डग्लसको सिर्जनाहरूको झलकका साथ चार्ली पार्कर , ओर्नेट कोल्मान , बिल डग्लस र एड्डी गोमेजद्वारा लेखिएका गम्भिर जाज र परिपक्व सङ्गीतको थियो । 
धुवाँले भरिएको क्लबमा उठी उठी परिपक्व जाज श्रवण गर्नु आनन्दमय थियो , तर पहिलो आधा समयको जस्तै धेरैजसो प्रस्तुति सजिलै ग्रहण गर्न सकिने र अन्तमा बिर्सन सकिने खालको थियो । 
के च्याम्बर सङ्गीतको भविष्य यही हो ? 
प्रबन्धकर्ता र प्रस्तोताहरू च्याम्बर सङ्गीत कन्सर्टहरू कठिन व्यापार भएको दाबी गर्छन् , तर यदि सङ्गीत खतरनाक तत्वहरूबाट मुक्त छैन , चपाउन सकिने गाँसको आकारमा पस्किइँदैन र दृश्य सामग्रीहरू राखिएको छैन भने दर्शकहरूले त्यसबाट साँच्‍चिकै आनन्द लिन सक्छन् ?  
अर्को के छ ? 
शोस्टाकोभिच क्वार्टेटको वर्णन गर्ने दृश्यहरू ? 
उच्चस्तरको प्रस्तुति ,  श्री डग्लसको सिर्जनात्मक प्रतिभा , र आफ्ना छनोटहरू चयन गर्ने श्री स्टोल्जमनको साँचो इमान्दारिताको कारणले यो साँझ निश्चितै रूपमा नरमाइलो थिएन । 
तर यो न  गहन थियो न स्थायी : मात्र हल्का मनोरञ्‍जन जुन ब्राह्म्सको सन्ध्याको सट्टामा भने थिएन ।  
सुश्री वेलसन न्युयोर्क स्थित स्वतन्त्र लेखिका हुन् । 
राष्ट्रपतिका रूपमा रोनाल्ड रेगनको एउटा विशेष गुण के थियो भने उहाँले विभिन्न अन्तरराष्ट्रिय संस्थाहरूमा `` सहमति '' को लागि व्यक्त हुने दिखावा भाषणलाई आफ्नो समर्थन विरलै दिनुभयो । 
वास्तवमा , उहाँले संयुक्त राज्य अमेरिकालाई विश्वको सबैभन्दा भ्रष्ट सङ्गठनहरूमध्येको एक युनेस्कोबाट स्वतन्त्र बनाउनुभयो । 
यो संयुक्त राष्ट्र संघको त्यो समूह हो जसले शिक्षा, विज्ञान र संस्कृतिको प्रवर्द्धन गर्ने आफ्नै घोषणापत्रलाई बदनाम गर्यो । 
त्यसै समयदेखि बाँकी सदस्यहरू संयुक्त राज्य अमेरिकालाई यो डरलाग्दो समूहमा पुनः सङ्लग्न गर्न बेचैन रहेका छन् । 
अहिले युनेस्को समर्थकहरू राष्ट्रपति बुसलाई राष्ट्रपति रेगनको युनेस्को छाड्ने निर्णय त्याग्नका लागि दबाव दिइरहेका छन् । 
तर हामी निकट भविष्य र त्यसभन्दा पछिसम्म बाहिरै रहिरहनुपर्ने विभिन्न कारणहरू विचार गर्न सक्दछौँ । 
बेलायत र सिङ्गापुर सँगसँगै संयुक्त राज्य अमेरिकाले यसको पश्चिम विरोधी विचारधारा , आर्थिक भ्रष्टाचार र उपल्लो तहको नेतृत्व आफ्नो हातबाट गुमेपछि संस्था त्याग गर्यो । 
संस्थाका निर्देशक एमाडु-मह्टार म्बाऊको व्यक्तिगत हास्यास्पद गतिबिधिहरूले बढी ध्यानाकर्षण गर्यो , जस्तै जब उहाँका माथिल्ला तहका धेरै सहयोगीहरू केजिबिले खटाएका व्यक्तिका रूपमा पर्दाफास भयो र फ्रान्सबाट निष्कासन गरियो र जब कङ्ग्रेसले संयुक्त राज्य अमेरिकी कोष अनुगमन गर्नलाई लेखापाल पठाउनुअघि कार्यालयमा रहस्यमय आगो लगाइयो । 
श्री म्बाऊ एक आखिरी उदाहरण हुनुहुन्थ्यो , तर व्यक्तिगत रूपमा ज्यादा मिलनसार स्पेनी जिवरसायनविद फेडेरिको मायोरद्वारा भएको उहाँको प्रतिस्थापनले पनि सुधार कार्यको उपलब्धिमा नगन्य सफलता प्राप्त भयो । 
`` नयाँ अन्तरराष्ट्रिय आर्थिक व्यवस्था , '' जसको अर्थ हुन्छ अरू कसैको राज्यकेन्द्रीयतावादको मूल्य चुकाउनको लागि पश्चिमबाट पुनर्वितरणवाद , लगायतका कैयौँ वाहियात परियोजनाहरू जारी छन् । 
ओर्वेलको `` नयाँ विश्वब्यापी सूचना व्यवस्था '' ले सरकारी अधिकारीलाई प्रेसविरुद्ध अधिकार दिन्छ ; पत्रकारलाई आफ्नो सरकारको दास बन्न बाध्य पारिन्छ , जसमा इजाजत दिने र नियन्त्रण गर्ने शक्ति र , यथार्थमा , `` गलत '' विचारहरूको मुद्रणमा रोक लगाउने कर्तव्यहरू पर्दछ । 
युनेस्कोले कुनै किसिमले संयुक्त राष्ट्र संघको व्यक्तिगत अधिकार र स्वतन्त्रताको आधारभूत आदर्शलाई `` जनताको अधिकार '' को रूपमा रूपान्तरण गर्यो । 
`` निःशस्त्रीकरणको समर्थनमा वैज्ञानिकहरूको नैतिक उत्तरदायित्व '' र `` अन्तरराष्ट्रिय कम्पनीका क्रियाकलापहरूको प्रभाव '' जस्ता विषयमा विचार विमर्श गर्न दशौँ लाख डलर खर्च लाग्ने सम्मेलनहरू सम्पन्न गरिए । 
संस्था आफ्नो स्थापनाकालिन मुख्य सिद्धान्तहरूबाट यति विमुख भइसकेको छ कि अहिले सोभियतहरू समेत आफूसँग त्यस्तो मित्रवत रहेको संस्थाको बारेमा जान्न इच्छुक भएका छन् । 
ग्लास्नोस्त आंशिक रूपले उत्तरदायी हुनसक्छ , तर सोभियत विदेश मन्त्री एडवार्ड सेभार्डनाड्जेले गत वर्ष `` अतिरञ्जित वैचारिक दृष्टिकोणले युनेस्कोको जन्मजात सहिष्णुतालाई उपेक्षा गरेको छ '' भन्ने स्वीकार गर्नुभयो । 
युनेस्को अहिले आगामी परियोजनाहरूको रूपरेखा कोर्न पेरिसमा द्विवार्षिक बैठक सञ्चालन गरिरहेको छ ।
श्री मायोरको `` प्रेस स्वतन्त्रता '' को प्रसङ्ग अपरिमार्जित रहिरहन्छ भन्ने आशा असफल भएको देखिन्छ ; हालको नारा `` अनुचित दखलबाट अलग रहन जनसाधारण र आमसञ्चारलाई शिक्षा '' हो । 
उहाँले म्बाऊ मन्डलीलाई वदल्न सक्नुभएको छैन । 
शैक्षिक कार्यक्रमको जिम्मामा सोभियतहरू रहेका छन् , मृत्युदण्डको लागि अफ्रिकी सैनिक अदालतका पूर्व प्रमुख संस्कृतिको जिम्मामा छन् , निर्वासनमा रहेका एक कट्टर पोलिस कम्युनिस्ट मानवअधिकार र शान्ति विभागको निर्दशन गर्छन् । 
संस्थाका २७५० कर्मचारी सदस्यहरूमध्ये २३० जना मात्र साक्षरता र सामुद्रिक अनुसन्धान जस्ता वास्तविक परियोजनामा क्रियाशील क्षेत्रमा छन् । 
कुनै समय बजेटको २५ % भाग योगदान गर्ने संयुक्त राज्य अमेरिकाको स्थितिमा कुनै परिवर्तन भएको छैन ।
अन्तरराष्ट्रिय सङ्गठनहरूका लागि सहायक मन्त्री जोन बोल्टनले कङ्ग्रेसलाई अटुट `` राज्यकेन्द्रीत , नियन्त्रणमुखी , अप्रजातान्त्रिक '' कार्यक्रमहरूले निकट भविष्यमै पुनर्प्रवेशलाई `` एकदमै असम्भव '' बनाएको बताउनुभयो । 
यसले युनेस्को प्रतिनिधिहरूलाई त्यस्तो चिन्तित बनाएको छैन , जो अघिल्लो साता संस्थाले कुनै प्रकारले स्मामित्व प्राप्त गरेको १९ औँ शताब्दीको फ्रान्सेली आकर्षक दुर्ग बिक्री गरेर कोष खडा गर्ने कुरामा सहमत हुन समेत सकेनन् । 
पश्‍चिम जर्मनी लगायतका अन्य देशहरूलाई अविच्छिन्न सदस्यतालाई उपयुक्त सावित गर्न धेरै गाह्रो परिरहेको हुन सक्छ । 
हामी युनेस्को बिरूद्ध यसको सुधारको स्वाभाविक असफलताभन्दा पनि बलियो तर्क देख्छौँ ।  
यो पूर्वी युरोप र तियाननमेन चोकमा विस्तार भएको रेगन क्रान्तिले अन्तरराष्ट्रिय कर्मचारी वा सरकारी अधिकारीद्वारा रोक्न नसकेको विचार शक्तिलाई पुष्टि गर्दछ भन्ने हो । 
खुल्ला बजार, मुक्त दिमाग र स्वतन्त्र चुनावमा रहेको आकर्षण यथार्थमा अधिकांशतः यी सिद्धान्तहरू आफ्नै देशमा लागू गर्न डराउने सरकारहरूबाट निर्मित संयुक्त राष्ट्र सङ्‌घका सङ्गठनहरूमार्फत् प्रदान गर्दा धमिलिएका मात्र छन् । 
संयुक्त राष्ट्र सङ्‍घका बेबलिस्टहरू अलमल्याउने काममा दक्ष छन् । 
प्रायशः यसका आफ्नै उद्देश्यहरू हुन सक्दछन् , तर स्वतन्त्रता र न्यायका पश्‍चिमी अवधारणाको महत्व र आकर्षणलाई धुमिल्याउनुको कुनै कारण छैन । 
हामी युनेस्कोबाट बाहिरै रहनुमा प्रशस्तै कारणहरू पाउँछौँ , पुनर्प्रवेशमा केही पनि देख्दैनौँ ।
बेल्जियमको वनस्पति अनुवांशिक प्रणाली एन.भि. का अनुसन्धाताहरूले केही महत्वपूर्ण बालिको लागि उन्नत जातका बिरुवा विकास गर्ने अनुवांशिक इन्जिनियरिङ प्रविधि विकास गरेको बताए । 
अनुसन्धाताहरूले पराग उत्पादनलाई रोक्ने वनस्पतिको जीनलाई अलग्याएको बताए । 
यो जिनले यस प्रकार बिरुवालाई स्वयम् गर्भाधान हुनबाट रोक्न सक्दछ । 
यस्ता भाले जिवाणुरहित भनिने बिरुवाहरू त्यसपछि अर्कै नश्लको बिरुवाको परागमार्फत गर्भाधान गर्न सकिन्छ , यसरी उन्नत बीउ उत्पादन हुन्छ । 
वनस्पतिको नयाँ वंश आजभोलि उन्नत जातका मकैमा देखिने जस्तै `` उन्नत ताकत '' भनेर जानिने फल्ने-फुल्ने उच्‍च-उत्पादन गुणले युक्त हुन्छ ।
संयुक्त राज्य अमेरिकामा कपासको बिउ उत्पादन गर्ने ठूला कम्पनीमध्येको एक साउथवाइड इन्कर्पोरेटिडको एउटा सहायोगी संस्था डेल्टा एन्ड पाइन ल्यान्ड कम्पनीका अध्यक्ष मुरे रबिन्सनले `` यो विकासले कृषि उत्पादन खास गरेर कपासमा नाटकीय प्रभाव पार्न सक्‍छ '' भनेर बताउनुभयो । 
पराग उत्पादन गर्ने भाले अङ्गको बन्ध्याकरण व्यापारिक स्तरमा मकै र जुनेलो खाद्यान्नमा मात्र सफल भएको छ । 
यसो किनभने मकैको बिरुवामा भाले अङ्ग धानचमरा र पोथी अङ्ग घोगा केही दुरी पर रहेका हुन्छन् ।
श्रम-केन्द्रित प्रक्रियाबाट बीउ उत्पादक कम्पनीहरू प्रत्येक बिरुवाको धानचमरा काटेर यसलाई भाले जिवाणुरहित बनाउँदछन् । 
तिनीहरू भाले जिवाणुयुक्त बिरुवाहरूको पङ्‍क्ति नजिकै रोप्दछन् , जसले त्यसपछि भाले जिवाणुरहित बिरुवाहरूमा परागसेचन गर्दछ । 
यो यान्त्रिक विधि प्रयोग गरेर उत्पादन गरिएको पहिलो उन्नत जातको मकैको बीउ १९३० को दशकमा प्रयोगमा ल्याइएको थियो र यसले प्राकृतिक रूपमा परागसेचन हुने बिरुवाले भन्दा २० % बढी मकै उत्पादन गरेको थियो ।
अहिले संयुक्त राज्य अमेरिकाको मकै बालीको ठूलो हिस्सा बीउ उत्पादक कम्पनीहरूबाट उत्पादित उन्नत बीउबाट खेती गरिन्छ । 
अन्य बालीहरू जस्तै कपास , भटमास र धानमा यस्तै प्रविधि लागू गर्न झन्डै असम्भव छ ।
एउटै बिरुवाको भाले अङ्ग बिरुवाको परागकोष र पोथी अङ्ग गर्भकेसर एक इन्चको सानो खण्डको दुरीमा वा अझ एक अर्कासँग टाँसिएरै रहेका हुन्छन् । 
यी बिरूवाहरूमा परागकोष अलग गर्न कठीन हुन्छ । 
चीनमा धेरै सङ्ख्यामा कामदारहरू ट्विजरको प्रयोग गरेर धानको बिरूवाको भाले अङ्ग निकाल्न व्यस्त रहन्छन् , र त्यो देशमा उत्पादन हुने धानको एक तिहाइ भाग उन्नत बीउबाट खेती गरिन्छ । 
वनस्पति आनुवांशिक प्रणालीमा अनुसन्धाताहरूले पराग निरोधी जिन अलग्याएका छन् जसलाई भाले नपुङ्सकत्व विकास गर्न कुनै बिरुवामा घुसाउन सकिन्छ ।
लस एन्जलको क्यालिफोर्निया विश्‍वविद्यालयमा रोबर्ट गोल्डवर्गद्वारा विकास गरिएको `` प्रवर्द्धक जिन '' लाई संवाहकको रूपमा प्रयोग गरेर यो जिनलाई युरोप तथा क्यानडाको मुख्य बाली तेल-उत्पादक सर्‌स्युँमा सफलतापूर्वक प्रयोग गरिएको अनुसन्धान निर्देशक जेन लिमन्जले बताउनुभयो । 
बन्ध्य जिनलाई पराग विकास हुनुभन्दा केही अघि मात्र पैदा गरिन्छ र यसले बिरुवामा रहेका हरेक फूलको परागकोषलाई निष्क्रिय पार्दछ । 
श्री लिमन्जले यो आनुवांशिक हस्तक्षेपले त्यस बिरुवाको विकासमा कुनै नोक्सान नगर्ने कुरा बताउनुभयो । 
व्यावसायिक उन्नत बिउ उत्पादन गर्ने भाले जिवाणुरहित बिरुवाहरू प्रशस्त सङ्ख्यामा पैदा गर्नको लागि अनुसन्धाताहरूले दोश्रो आनुवांशिक इन्जिनियरिङ उपायमा पनि सफलता हासिल गरेका छन् ।
वनस्पतिनाशक रासायन प्रतिरोधको लागि उनीहरूले दोश्रो जिनलाई पराग-निरोधी जिनसँग गाँसे । 
त्यसपछि दुबै जिनलाई केही हरितगृह वनस्पतिमा घुसाइन्छ , जसलाई पछि परागसेचन गराइन्छ र परिपक्व हुन तथा बीउ उत्पादन गर्न दिइन्छ । 
आनुवांशिकताको नियमले निर्देशन गर्दछ कि यी हरितगृहबाट उत्पादित बीउबाट विकसित गरिएका वनस्पतिहरूमध्ये आधा भाले जिवाणुहीन तथा वनस्पतिनाशक रासायन प्रतिरोधक हुने र आधा भाले जिवाणुयुक्त तथा वनस्पतिनाशक रासायनले चाँडो प्रभाव पार्ने हुन्छ । 
वनस्पतिनाशक रासायनको प्रयोगले भाले जिवाणुयुक्त बिरुवाहरूलाई नष्ट गरेर उन्नत बीउ उत्पादन गर्न परपरागसेचन गर्न सकिने भाले जिवाणुरहित बिरुवाहरूको ठूलो भूभाग बाँकी छोड्दछ । 
श्री लिमन्जले यस आनुवांशिक इन्जिनियरिङबाट विकास गरिएका उन्नत सर्‌स्युँले अहिले प्रयोगमा रहेका व्यावसायिक प्रजातिले भन्दा १५ % देखि ३० % सम्म बढी प्रतिफल पैदा गर्ने कुरा बताउनुभयो ।
उहाँले बताउनुभयो *T*-1 ,`` यो प्रविधि विभिन्न प्रजातिका बालीमा उपयोगी हुन्छ '' , र थप्नुभयो कि छुट्टाछुट्टै प्रकारका बालीको विशेषताहरूलाई समायोजन गर्नको लागि केही परिमार्जनहरू आवश्यक हुन सक्छ । 
उहाँले कम्पनीले अल्फाअल्फामा यो प्रविधि परीक्षण गरिरहेको र अन्य बालीहरूमध्ये कपास र मकैलाई समावेस गर्ने योजना गरेको कुरा बताउनुभयो । 
उहाँले भन्नुभयो हाल खेती गरिने मकैको सबै बीउ उन्नत जातको भए तापनि यो अनुवांशिक प्रविधिले संयुक्त राज्य अमेरिकी बीउ उत्पादकलाई झन्डै वार्षिक ७० मिलियन डलर खर्च लाग्ने परागकोशको कृत्रिम बन्ध्याकरण गर्नुपर्ने बाध्यताबाट छुटकारा दिलाउँछ । 
हालैका वर्षमा उन्नत बीउको मागले मोनसान्टो कम्पनी , सेल अइल कम्पनी र एली लिली एन्ड कम्पनीलगायतका रासायनिक तथा जैविकप्रविधिका धेरै कम्पनीहरूमा अनुसन्धानलाई प्रोत्साहित पारेको छ । 
यीमध्ये केही कम्पनीले विकास गरेको एउटा प्रविधिमा बिरुवाको परागलाई मात्र नष्ट गर्ने रासायन छर्कने कुरा समाविष्ट छ ।
तर रासायन छर्कने कामबाट वनस्पतिका पोथी प्रजनन् अङ्ग नष्ट हुने समस्या र मानिस , जनावर र लाभकारी किराहरूमा यस्ता रासायन छर्काइको विषाक्त प्रभावबारे चिन्ता देखिएका छन् । 
तैपनि , मोनसान्टोका वनस्पतिविज्ञानका निर्देशक पाउल जोन्सनले बताउनुभयो कम्पनीको रासायन छर्काइ यी समस्याहरूमाथि विजयी हुनेछ र `` पोथी अङ्गप्रति सम्वेदनशील '' रहेको छ । 
भ्याकभाइल , क्यालिफोर्नियाको बायोसोर्स जेनेटिक्स कर्पोरेसनले कोषबाट कोषमा फैलने र पराग उत्पादन गर्न जिम्मेवार जिनलाई अवरोध पैदा गर्ने जिन रहेको रासायन विकास गरिरहेको छ । 
`` युग्मकनाशक '' भनिने यस जिनलाई केही दिन सक्रिय रहने एक प्रकारको भाइरसद्वारा बिरुवामा सारिन्छ । 
बायोसोर्सका अध्यक्ष रोबर्ट अर्विनले प्लान्ट जेनेटिकको तरिकालाई `` चाखलाग्दो '' तथा `` नविन , '' र `` प्रितस्पर्धीभन्दा पनि पूरक '' बताउनुभयो । 
`` यहाँ उन्नत बीउको लागि व्यग्र ठूलो बजार रहेको छ , '' उहाँले बताउनुभयो । 
स्कट , मिसौरीको बीउ उत्पादक डेल्टा एन्ड पाइनका श्री रबिन्सनले प्लान्ट जेनेटिकको आनुवांशिक रूपमा इन्जिनियरिङ गरिएका भाले जिवाणुविहीनको विकासको सफलताले सबै बालीमा उन्नत जाति विकास गर्न सजिलो हुन्छ भन्ने स्वतः अर्थ नलाग्ने बताउनुभयो । 
त्यो किन हो भने परागसेचन , जबकि मकैमा सजिलै हुन्छ किनभने संवाहक हावा हो , कपास जस्ता बालीमा धेरै जटिल हुन्छ र संवाहकको रूपमा किराहरू सम्मिलित हुन्छन् । 
`` तपाईँले बन्ध्याकरण गराउन सक्छु भन्नु एउटा कुरा हो र त्यसपछि वनस्पतिको सफलतापूर्वक परागसेचन गराउनु अर्को कुरा हो , '' उहाँले बताउनुभयो । 
जे भए तापनि , उहाँले उन्नत कपास प्रजननको प्रयास गर्नको लागि प्रविधि प्राप्त गर्न प्लान्ट जेनेटिकसँग छलफल गरिरहेको बताउनुभयो । 
विश्‍वका सबैभन्दा शक्तिशाली वित्तीय कम्पनीहरूमध्येका दुई नोमुरा सेक्युरिटिज कम्पनी र औद्योगिक बैङ्क जापानबीच विश्‍वव्यापी परिणामका साथ नराम्रो द्वन्द्व उब्जिएको छ । 
यो द्वन्द जापानको कुनै समयको सौहार्द वित्तीय समुदायमा नयाँ जटिलता र विभाजनको सङ्केत हो । 
जापानका वित्तीय संस्थाहरूले आफ्ना विशाल प्रभावलाई प्रयोगमा ल्याइरहेका मात्र छैनन् ; तिनीहरू क्रमशः एक अर्काबिरुद्ध अभूतपूर्व सार्वजनिक शैलीमा आक्रमणमा उत्रिरहेका छन् । 
पहिले नै वित्तीय बजारका अन्य प्रतियोगीहरूलाई , सरकारलाई समेत , परिणाम महसुस भइरेहको छ ।
पछिल्लो द्वन्दलाई निम्त्याउने विषय न्युजिल्यान्ड सरकारको ऋणपत्र जारीको समयमाथि भएको विवाद थियो । 
औद्योगिक बैङ्क जापानको अगुवाइमा धेरै जापानी बैङ्कहरूले न्युजिल्यान्डको निजामती-सेवा निवृत्तिभरण कोषको स्वामित्वको अहिले बन्द रहेको एउटा लगानी बैङ्कलाई दिएको ऋण वापस गराउन सहयोग गर्न वेलिङ्टन सरकारलाई दबाब दिइरहेको समयमा नोमुरा जापानमा ५० बिलियन येन -LRB- ३५२ मिलियन डलर -RRB- ऋण सङ्कलन गर्ने प्रयास गरिरहेको थियो । 
त्यो ऋण नतिर्दासम्म न्युजिल्यान्डका लागि नयाँ रकम उपलब्ध गराउन अनिच्छुक धेरै बैङ्कहरूले नयाँ ऋण लगानीका लागि प्रशासनिक भूमिका निभाउन समेत अस्विकार गरेर यो साता वेचैन नोमुरालाई यसलाई स्थगन गर्न बाध्य बनाए । 
यो विवादले जापानको वित्तीय महाशक्तिहरूको विश्‍वव्यापी सामर्थ्यलाई स्पष्ट रूपमा विम्बित गर्दछ। 
नोमुराको घाइते अभिमानलाई छोडेर निश्चित हदसम्म सबभन्दा ठूलो शिकार न्युजिल्यान्ड सरकार भएको छ । 
कुनै पनि नयाँ आन्तरिक ऋणपत्र जारी गर्न आफ्नो बजेट कानुनद्वारा प्रतिबन्धित वेलिङ्टनको ऋण प्रबन्ध कार्यालय आफ्नो आर्थिक वर्षको अन्त आगामी जुन ३० सम्ममा आफूलाई आवश्यक पर्ने ३ बिलियन न्युजिल्यान्ड डलर -LRB- अमेरिकी डलर १.७६ बिलियन -RRB- देखि ४ बिलियन न्युजिल्यान्ड डलरसम्म सङ्कलन गर्न विदेशतिर आँखा लगाइरहेको थियो । 
जापानको नगदले धनी बैङ्कहरू यसको विरूद्धमा गठबन्धन गरेको स्थितिमा जे भए पनि नगद सङ्कलन कठीन हुन सक्छ ।
यहाँका बैङ्क व्यवसायीहरू भन्छन् उनीहरू वेलिङ्टनलाई जापानमा नगद सङ्कलन गर्न मात्र रोक्‍न सक्‍ने होइनन् , युरोपेली सट्टा बजारका सबैभन्दा ठूला खरिदकर्ताका रूपमा तिनीहरू त्यहाँबाट हुने ऋण सङ्कलनलाई पनि डुबाइदिन सक्छन् । 
न्युजिल्यान्डका अर्थमन्त्री डेविड केगिलले यस्तो सङ्केतको निन्दा गर्नुभयो । 
उहाँले मङ्गलबार वेलिङ्टनमा पत्रकारहरूसँग राष्ट्रिय सञ्‍चय कोषको ८० % स्वामित्व भएको एउटा लगानी बैङ्क डिएफसि न्युजिल्यान्ड लिमिटेडलाई ऋण दिलाउन सरकार जमानी नबसेको र यसलाई जमानतमा पनि नछोडाउने बताउनुभयो । 
`` जापानी बैङ्कले चाहेको ठिक यही हुन सक्छ , '' उहाँले रेडियो न्युजिल्यान्डलाई बताउनुभयो । 
``मलाई लाग्छ यो अनुत्तरदायी हुन सक्छ र म जापानी बैङ्क वा अन्य कुनै अन्तरराष्ट्रिय सङ्गठनबाट ब्ल्याकमेल हुनेवाला छैन । '' 
जापानी बैङ्कहरूको विदेशी सरकारलाई दबाब दिन ऋण लगानीमा कटौती गर्ने प्रयासभन्दा जापानी धितोपत्र र बैङ्किङ उद्योगहरू बीचको टकरावका सङ्केतहरू कम अर्थपूर्ण छैनन् । 
यी दुई उद्योगहरूलाई अहिले एकआर्काबाट छुट्याउने -- र बचाउने -- कडा छेकबारलाई अन्ततः तल झार्ने हालैको सरकारी प्रस्तावमाथि चिन्ता बढिरहेको छ । 
दुबै पक्षले द्वेषपूर्वक आफ्ना अधिकारक्षेत्रको पहरा दिइरहेका छन् , र केही महिनादेखि सम्बन्ध सम्वेदनशील विन्दुमा अडिरहेको छ । 
बैङ्कहरू धितोपत्र कारोबारको सबै पक्षमा घुस्न एकदमै लालायित छन् । 
यसैबीच धितोपत्र कम्पनीहरू -- अधिकांश बैङ्कहरूभन्दा साना --  उनीहरूलाई बैङ्कहरूसँग पूर्ण प्रतिस्पर्धामा नधकल्ने सीमित प्रकारका बैङ्किङ कारोबारमा मात्र पहुँच खोजिरहेका छन् । 
खास गरेर आफ्नो संरक्षित मुख्य क्षेत्रको कारणले विश्‍वको सबैभन्दा ठूलो धितोपत्र कम्पनी नोमुरा र विदेशी पुँजी बजारमा जापानको सबैभन्दा परिवर्तनकारी तथा आक्रामक औद्योगिक बैङ्क जापान विपरित खेमाका नेतृत्व गर्दछन् ।
र तिनीहरूको एक अर्काप्रतिको शङ्का गहिरिएको छ । 
गएका वर्ष दुबैले आफ्नो व्यवसायको दायरा विस्तार गर्ने प्रयास गरेका छन् ।
बैङ्कको क्रोधलाई उक्साउँदै नोमुराले अमेरिकन एक्सप्रेस कम्पनीसँग मिलेर क्रेडिट-कार्ड उद्यम सुरु गर्यो जसले कार्डवालाहरूलाई उनीहरूको नोमुरा धितोपत्र खातालाई बैङ्क खाता जस्तै प्रयोग गर्ने अनुमति दियो । 
र औद्योगिक बैङ्क जापानले समुद्रपारका गैरजापानी संस्थाहरूलाई जापानी स्टक बिक्री गर्ने एउटा लन्डन धितोपत्र कम्पनी सुरु गर्यो , यस्तो चाल जसले स्टक दलाल कम्पनीहरूको क्रोधलाई खलबल्याइदिएको छ ।
न्युजिल्यान्डको ऋणपत्र विवादले यी दुई संस्थालाई आमने-सामने मात्र ल्याइदिएको छ । 
आईटिइएल कर्पोरेसनले तेस्रो त्रैमासिक आम्दानी प्रस्तुत गर्यो , जुन त्रुटिवश हिजोको अङ्कको त्रैमासिक आम्दानी चमत्कार तालिकामा विश्‍लेषकहरूको अनुमानित औसतभन्दा कम देखाइएको थियो।
पूर्वकरको आधारमा आइटेलको तेस्रो त्रैमासिक कमाइ प्रति सेयर ३० सेन्ट वास्तवमा अनुमानित औसतभन्दा ७.१४ % ले बढी थियो । 
मेसिन उपकरण , प्लास्टिक मेसिनरी तथा रोबोट उद्योगका अमेरिकी प्लास्टिक मेसिनरीका पूर्व समुह उपाध्यक्ष ५३ वर्षीय रेमन्ड ई. रोस सोमबार राजिनामा दिएका डेभिड ए. एन्ट्रेकिनको स्थानमा औद्योगिक प्रणालीका वरिष्ठ उपाध्यक्ष चुनिनुभयो । 
४५ वर्षका जोन ए. कोन्लोन जुनियर यस लगानी-बैङ्किङ कम्पनीमा प्रबन्ध निर्देशक चुनिनुभयो ।
उहाँ अनुसन्धान , साधारण सेयर बिक्री तथा व्यापार , र रथचाइल्डको व्यावसायिक सङ्‍घ सञ्‍चालनको जिम्मेवारीमा रहनुहुनेछ । 
श्री कोन्लोन निक्‍को धितोपत्र कम्पनीको अन्तरर्राष्ट्रिय विभागको साधारण सेयर विभागको कार्यकारी उपाध्यक्ष तथा निर्देशक हुनुहुन्थ्यो । 
जसरी योगी बेराले भन्न सक्नुहुन्छ , फेरि सबैतिरको यो पुरानै कुरा हो । 
कुनै समयको ओकल्यान्डका मुख्य चोर बर्ट क्याम्पानेरिज सर्टस्टपमा झुकेर ग्राउन्डबललाई सहज प्रहार गर्छन् र अर्कोतिर हुत्याउँछन् । 
ओरिओलिजका आठ पटक सुवर्ण पञ्‍जा बिजेता पाउल ब्लेएर आउटफिल्डमा उडेर आएको बललाई सुन्दरतम ढङ्गले समात्छन् ।
१००१ चालका चतुर मास्टर रेड सक्सका पूर्व महान लुइस टिएन्ट ढिस्कोबाट कमजोर गतिको बल प्रहार गर्छन् ।  
`` बच्चा , केटाकेटी , '' विभिन्न समयमा चारवटा विश्वकप टिमलाई सम्हालेका र अहिले गोल्ड कोस्ट सन्जलाई सम्हालिरहेका तिनीहरूका प्रबन्धक अर्ल विभर नामका व्यक्ति रिसले भुतभुताउँछन् । 
`` रमाइला केटाकेटी , '' उहाँ भन्नुहुन्छ । 
सायद । 
तर आगामी केही महिना जमानाका यी गृष्मकालिन खेलाडीहरू भारतीय गृष्मकालिन खेलमा आफ्ना क्षमता प्रदर्शन गर्न जाँदैछन् । 
हर्नुस् , अहिले बेसबलको समय औपचारिक रूपमै समाप्त भएको छ , यो नयाँ सत्र सुरु हुन लागेको समय हो ।
एकदमै सफल ठूला टेनिस तथा गल्फ सहभागिताहरूबाट अनुकरण गरिएको र राम्रो पारिश्रमिक , केबुल टेलिभिजन सम्झौता र अझ विस्तार योजना समेतले सम्पूर्ण वरिष्ठ व्यावसायिक बेसबल एसोसिएसनको आठ समूहबीचको खेलकुदलाई प्रबर्द्धन गर्ने एउटा नयाँ खेलशृङ्खलाको आज पहिलो प्रदर्शनको दिन हो । 
एक सय बयान्नब्बे पूर्व महान , करिब महान , अलिअलि परिचित र अपरिचितहरूले फ्लोरिडाको हिउँदे अभ्यास रङ्गशालाहरूमा ७२ खेलको तीन महिने सत्र सुरु गरेका छन् । 
सहभागी हरेकका लागि यो बितेको यौवनको अमृत , बेसबलको थप एक पेग हो ।
लिगका उच्च पदाधिकारी सेन्ट लुइ कार्डिनल्जका मध्यपङ्‍क्तिका खेलाडी कुर्ट फ्लड भन्नुहुन्छ , `` कसैले सधैँ तपाईँलाई त्याग्न बाध्य पार्छ । " 
`` तपाईँ एकपटक फेरि -- एक पटक फेरि ब्याटमा , एउटा अर्को प्रहार , एक खेल अरू -- चाहिरहेको महसुस गर्नुहुन्छ । '' 
आजका केटाकेटी अनुहारका नायकले हिउँदे अभ्यासका लागि यी बेसबल रङ्गशालाहरू पुनर्प्राप्त नगरेसम्म एकपटक फेरि रहिरहन्छ ।
र केवल खेलाडीहरूका लागि मात्र होइन । 
बेसबल मन पराउने सबै वकिल , एकाउन्टेन्ट र अचल सम्पत्ति विकासकर्ता जसले मालिक हुने , कुनै जीन अट्रीको स्थितिमा पुग्नको लागि पाइला चाल्ने वा रोली फिङ्‍गर्ससँग बियर खाने अवसर हरेकका लागि झन्डै १ मिलियन डलर सिध्याएको छ सबैका लागि यो एकपटक फेरि हो । `` 
योभन्दा राम्रो केही हुनै सक्दैन , " वेष्ट पाल्म विच ट्रोपिक्सका मालिक डन साइडरले भन्नुभयो । 
सम्पति कानुन व्यवसायी श्री साइडर विहान सवेरै इच्‍छापत्रहरू राम्रोसँग अध्ययन गर्नुहुन्छ । 
मध्यबिहान उहाँ सुन्तला-र-निलो पोसाक लगाउनुहुन्छ र , रमाइलोको लागि , डेभ किङम्यानको प्रहारलाई रोक्न पुग्नुहुन्छ । 
*T*-52 कहिल्यै नटुङ्गिने समयको कल्पना गर्ने सबै प्रशंसकका लागि पनि यो एकपटक फेरि हो ।
 `` म एउटा सानो बच्‍चा जस्तो अनुभव गरिरहेको छु , " सन्सका खेलाडीहरूको शारीरिक अभ्यास समयको अघि महान व्यक्तिलाई स्वयंको अटोग्राफ भरिदिनको लागि छवटा क्याम्पानेरिज कार्डहरू छोड्न रोक्किएका एक उत्साही कार बिक्रेता एलेक्स डि क्याट्रो भन्छन् ।
लिगका प्रवर्द्धकहरूले सेवानिवृत्त व्यक्ति तथा पर्यटकहरू श्री क्यास्ट्रो जस्ता पक्का समर्थकको साथ लाग्नेछन् र वरिष्ठहरूलाई हेर्न दर्शकदीर्घा खचाखच भर्नेछन् भन्ने आशा गरेका छन् ।
लिग कुनै समय आफैँ माइनर-लिगर रहेका कोलोराडो अचल सम्पत्ति विकासकर्ता जेम्स मोर्लेको योजना हो , जो भन्नुहुन्छ उक्त विचार उहाँलाई अस्ट्रेलियाको समुन्द्री किनारामा पल्टिँदा गत जनवरीमा आएको हो । 
जब उहाँले लिगका सेवानिवृत्त १२५० मेजर लिगरहरूलाई अर्को सत्रको असवरको प्रस्ताव राखेर पत्र पठाउनुभयो , ७३० ले जबाफ फर्काए । 
अन्त्यमा , उपलब्ध स्थानहरूमा प्रतिस्पर्धा गर्न करिब २५० जनाले फ्लोरिडाको भ्रमण गरे । 
-LRB- क्याचरहरू बाहेक जो ३२ वर्षमा योग्य हुन्छन् , खेलाडीहरू ३५ वर्ष वा त्योभन्दा पाको हुनु पर्दछ , किनभने मैदानको पछाडि रहेर खेल्नु ज्यादै रूखो हुन्छ । 
-RRB- केही खेलाडीहरूका लागि महिनाको १५,००० डलरसम्मको पैसा आकर्षण हो । 
मेजर लिगबाट भर्खरै छुटकारा पाएका अन्य व्यक्तिहरू वरिष्ठहरूको लिगले उत्कर्षमा पुनः पुग्‍‌नको लागि तिनीहरूलाई पुलको काम गर्नेछ भन्ने आशा राख्छन् । 
तर जब उनीहरू आगाका डल्लाहरू हुत्याउँछन् जुन बलिरहेकोभन्दा पनि पुत्ताइरहेका हुन्छन् र चर्को घामका पुराना द्वन्दहरू सम्झिन्छन् , यो प्रष्‍‌ट छ कि धेरैजसो त्यहाँ आफ्ना प्रशंसकहरूलाई फेरि खुसी तुल्याउन वा वितेको समयको सामिप्‍‌यता पुनः जित्‍‌न वा स्वयं आफै र आफ्ना प्रशंसकहरूलाई उनीहरूसँग अझै त्यो वा त्यसै हदसम्मको क्षमता भएको पुष्टी गर्न त्यहाँ उपस्थित भएका हुन् ।
 `` मेरो तीव्रप्रहार राम्रो छ । 
साँच्चै नै राम्रो , '' ट्रपिक्स क्याम्पको मध्याह्नको टन्टलापुर घाममा काम गर्दै ३९ वर्षे पिटी ब्रोबर्ग भन्‍‌नुहुन्छ । 
श्री ब्रोबर्ग , जसले हाल निष्क्रिय वासिङ्गटन सिनेटर्सबाट सुरुआत गर्नुभएको थियो , भन्‍‌नुहुन्छ कि जब उहाँले १९७८ मा बेसबल छोड्नुभयो , उहाँले `` कहिल्यै फर्केर हेर्नुभएन ।
लामो समयसम्म उहाँले बेसबललाई पूर्ण रूपमा बेवास्ता गर्नुभयो , यहाँसम्म कि खेल पृष्‍‌ठहरू समेत । 
अहिले कानुन व्यवसायी श्री ब्रोबर्ग निशुल्क खेल्ने दाबी गर्नुहुन्छ ।
 `` तपाईँ यसलाई त्यति सजिलै त्याग्‍न सक्‍नुहुन्‍‌न , '' उहाँ भन्‍‌नुहुन्छ । 
`` मैले प्रयास गरेँ । ''
चौध वर्ष अगाडिको एक दिन दिउँसोको पिरोलिरहने स्मृतिले दायाँ हातले खेल्ने ३६ वर्षका पातला जिम गिडेनलाई श्री विभरको टिमको लागि सहभागी हुन टेक्सासमा बिमा बेच्ने कामबाट चार महिनाको छुट्टी लिन विवश तुल्यायो ।
 `` यसले मेजर लिगहरूमा बल फ्याँक्ने कुरालाई प्रतिस्थापन गर्दैन , बरू यसले मलाई प्रमाणित गर्दछ कि यदि म स्वस्थ्य रहेको भए म खेल्न सक्षम हुने रहेछु , '' वहाँ भन्‍‌नुहुन्छ । 
उहिले १९७५ को सत्रको अन्ततिर त्यससमयका २१ वर्षे श्री गिडेनले आफू खेलेको एउटै मेजर लिगमा शिकागो व्हाइट सोक्सको विरुद्ध टेक्सास रेन्जरका लागि पाँच र दुई-तिहाई इनिङ प्राप्त गर्नुभयो । 
वहाँले सात सात हिटहरू त्याग्नुभयो , पाँच पुरा गर्नुभयो र कुनै निर्णय पाउनु भएन । 
पाखुराको समस्याले उहाँलाई अर्को वर्ष माइनर लिगमा फर्कन बाध्य पार्‍यो । 
`` नियमहरूको बिरूद्धमा जानुमा एउटा सन्‍‌तुष्टि छ , '' एक पटकका सिनसिनाटिको बिग रेड मेशिनका रक्षक विल म्याकएनानी व्यक्त गर्नुहुन्छ । 
वहाँको अभिप्राय हो त्यो नियम जसलाई कुनै खेलाडिले निश्चित उमेरपछि काट्न सक्दैन । 
आजकाल वहाँ ट्रपिकहरूसँगको तालिमको अगाडि र पछाडि घर रङ्गाउने कामको लागि आफ्नो शेभी पिकअपमा हतार गरेर दौडनुहुन्छ । 
अभ्यासपछि वियर चुस्की लिँदा वहाँ १९७५ को विश्व श्रृङ्खला अन्त्य गर्न रेड सक्सका कार्ल यास्त्र्जेम्स्कीलाई बाहिर पठाउन सकेको र १९७६ मा याङ्किज रोय व्हाइटको विरूद्ध पटक पटक बहादुरी प्रदर्शन गर्न सकेको कुरा झल्झली सम्झनुहुन्छ ।
खेलकुदका केही प्रभावशाली दार्शनिकहरू प्रौढहरूले युवाहरूको खेल खेल्ने कुरा मन पराउँदैनन् । 
`` म व्यक्तिगत रूपमा खेलाडीहरू , जसलाई मैले तिनीहरूको खेल जीवनदेखि प्रष्‍टसँग सम्झन्छु , भागदौड गरेको र आफ्ना कमजोरीहरूप्रति उत्साही भएको देख्न मन पराउँदिन , '' न्यूयोर्कर पत्रिकाको स्थायी बेसबल समिक्षक रोजर एन्गेल भन्‍नुहुन्छ । 
`` मलाई लाग्छ मानिसहरूलाई खेलाडीहरू जस्ता थिए त्यसै रूपमा सम्झन दिनुपर्दछ । '' 
अझ खराब , बेसबल अधिकारी लरेन्स रिटर भन्‍नुहुन्छ , `` कसैलाई हृदयाघात हुनेछ र पूरै कथाको अन्त्य त्यही हुनेछ । 
तर बेसबल खेलाडीहरू असहमति जनाउँछन् । 
धेरैजसो ठिकठाक छन् । 
केहीले महिनौंदेखि तालिम लिइरहेका छन् ; अन्य केहीले भर्खरै सक्रिय हैसियत छोडे ।
 -LRB- खेलाडीहरूको औसत उमेरको कसैले पनि लेखाजोखा गरेका छैनन् , तर धेरैजसो ३० को दशकको अन्ततिरका *-1 देखिन्छन् । 
-RRB- र त्यसमा गर्व छ । 
`` म मूर्ख देखिन गैरहेको छैन , '' पूर्व पिटर्सबर्ग पाइरेट द्वितीय बेसम्यान रेन्‍‌नी स्टेनेट केही अभ्यासी प्रहारका लागि तयारी गर्दा पसिनाका थोपाहरूले ढाकेको निधार लिएर सङ्कल्प गर्नुहुन्छ । 
`` यो कठिन लिग हुन गैरहेको छ , '' ४७ वर्षीय श्री क्याम्पानेरीज विश्वास दिलाउनुहुन्छ ।
`` त्यहाँ प्रशस्तै ईर्ष्या हुनेछ ।
जीवनभर कडा मेहनतले खेलेका मानिसहरू आफ्नो बानी परिवर्तन गर्दैनन् , वहाँ भन्‍नुहुन्छ । 
तैपनि खेल केही सुस्त हुन्छ कि भनेर उत्सुक नभइरहन कोही पनि सक्दैन । 
मौसमप्रभावित पोम्पानो बिच नगर रङ्गशालामा ४५ वर्षीय पूर्व ओरिओल श्री ब्लेयरलाई आफ्नो ताकत पहिलेको जस्तो छैन भन्ने थाहा छ ।
त्यसैअनुसार वहाँ आफूलाई अनुकुल बनाउनुहुन्छ । 
वहाँ अब मैदानमा भिड गर्नुहुन्न । 
वहाँले घरेलु रनको बारेमा केही सोचिरहनु भएको छैन , केवल बेस प्रहारहरू मात्र ।
मैदानको बीचको पर्खालमा ठोक्किएर फर्किएको राम्ररी हानिएको लाइन ड्राइभको भद्दा आवाजको स्वाद लिँदै उहाँ अझै भन्नुहुन्छ , `` कति मिठो छ यो । 
र पिचरहरूद्वारा धेरै पूरा खेलको अपेक्षा नगर्नुहोस् -- सायद २८८ मध्ये तीन , ओकल्यान्डका पूर्व वैकल्पिक पिचर श्री फिङ्‍गर्ज हाँस्‍नुहुन्छ ।
पिचरहरूबाट `` चलाख '' क्रियाकलापको अपेक्षा गर्नुहोस् , प्रबन्धक श्री विभर भन्‍नुहुन्छ । 
ब्रसब्याकको अपेक्षा गर्नुहोस् बिनबलको होइन , श्री म्याकइनेनी भन्‍नुहुन्छ ।
चोरिएका बेसको पनि अपेक्षा गर्नुहोस् , पातला र स्वस्थ श्री क्यामपेनेरी भन्नुहुन्छ : `` यदि कसरी चिप्लने भन्ने तपाईँलाई थाहा छ भने समस्या छैन , " वहाँ भन्‍नुहुन्छ । 
र मन्द कडाप्रहारहरू अपेक्षा गर्नुहोस् । 
`` म त्यती जवान छैन , " सिगार चपाउँदै गरेका ४८ वर्षका श्री टिएन्ट स्वीकार गर्नुहुन्छ । 
`` म ९० माइल प्रति घण्टा गतिमा बल फ्याँक्‍ने छैन , तर म ८० भन्दा माथि फ्याँक्‍ने छु , " वहाँ भन्‍नुहुन्छ । 
लिगको सबैभन्दा पाका खेलाडी र सन्जका पिचर-कोच कपाल सेतै फूलेका ५४ वर्षका पेड्रो रामोसले अझ धेरै गति गुमाएका छन् । 
रेड म्यानको सुर्तीको डल्लो गालामा कोच्दै उहाँ आफूले १९५५ मा मेजर लिगहरूमा विकास गरेको तीव्रप्रहार मन्दप्रहार भैसकेको स्विकार्नुहुन्छ । 
यसको अधिकतम गति ७२ माइल प्रति घण्टा छ ।
तर उहाँ चिन्तित हुनुहुन्‍न । 
उहाँ मेजर लिगमा बिताएका आफ्ना जीवनका क्षणहरूमा आर्जेको चतुर्याइँले पूर्ति गर्नुहुन्छ । 
उहाँको नियन्त्रण राम्रो छ । 
वहाँ बललाई नियन्त्रणमा राख्‍नुहुन्छ , वरिपरि चलाउनुहुन्छ ।
जे भए पनि , वहाँ भन्‍नुहुन्छ , `` प्रेम गर्न पनि तपाईँलाई अनुभवको आवश्यकता पर्छ । 
अलटेल कर्पोरेसनले बतायो यसले यसअघि आफ्नो स्वामित्व नभएको पोन्ड ब्रान्च टेलिफोन कम्पनी इन्कर्पोरेटेडको सेल्युलर विशेषाधिकारको ५५ %  अभिग्रहण गर्नेछ । 
शर्तहरू खुलाइएका थिएनन् । 
विशेषाधिकारको ४५ % अलटेलले नियन्त्रण गरेको छ , जसको कारोबार साउथ क्यारोलिनाको आइकेन र जर्जियाको अगस्टामा रहेको छ । 
२५ राज्यहरूमा टेलीफोन सेवा प्रदान गर्दैरहेको अलटेलले बतायो विशेषाधिकारमा बहुमतको हैसियत प्राप्त गर्न नाम नखुलाइएको तेस्रो पक्षको प्रस्तावमाथि यसले आफ्नो अग्राधिकारको प्रयोग गर्‍यो । 
स्टेवार्ट एण्ड स्टेभेन्सन सर्भिसेज इन्कर्पोरेटिडले बतायो कि यसले ग्यास टर्वाइन जेनेरेटर निर्माण गर्न *T*-1 कुल १९ मिलियन डलरको दुईवटा करार प्राप्‍त गर्‍यो । 
छुट्टाछुट्टै करारहरू पारागोल्ड , अर्कान्सासको एक सार्वजनिक संस्था पारागोल्ड लाइट एन्ड वाटर कमिसन र होस्टनको कोजेनेरेसन-प्लान्ट सञ्चालक पिएसइ इन्कर्पोरेटेडबाट थिए ।
स्टेवार्ट एण्ड स्टेभेन्सन डिजेल र ग्यास टर्वाइनहरूबाट चल्ने उपकरण निर्माण गर्छ । 
लिबर्टी नेसनल ब्याङ्कर्पले बतायो अप्रिलमा पहिलो पटक घोषणा गरिएको यसको फ्लोरेन्स , केन्टुकीको फ्लोरेन्स निक्षेप बैंकको अभिग्रहण १३.१ मिलियन डलर मूल्यको कारोबारसँगै सम्पन्न भएको छ । 
लिवर्टी नेसनलले फ्लोरेन्स निक्षेपको भुक्तानी हुन बाँकी ५,६०० सेयर हरेकसँग आफ्नो साधारण स्टकको करिब ७८.६४ सेयर विनिमय गर्‍यो । 
बैंक होल्डिङ कम्पनी लिवर्टी नेसनलसँग ३ बिलियन डलरभन्दा बढिको सम्पति छ । 
चाँडै सेवा निवृत्त हुन गइरहनुभएका फ्रयाङ्क रोबर्टसनको उत्तराधिकारीको रूपमा ह्यानी जायदीलाई वित्तीय सङ्कटमा फसेको यस डिपार्टमेन्ट स्टोर समुहको अध्यक्ष तथा मुख्‍य कार्यकारी अधिकृतमा नोभेम्बर १५ देखि लागू हुने गरी नियुक्त गरिएको थियो । 
श्री जायदी पहिले टोरन्टो स्थित क्यानडाको सबैभन्दा ठूलो डिपार्टमेन्टल स्टोर सञ्चालक हडसन्ज् बे कर्पोरेसनको स्वामित्वमा रहेको खुद्रा बिक्री समुह जेलर्ज इन्कर्पोरेटिडको अध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकृत हुनुहुन्थ्यो ।
मङ्‍गलबार , अक्टोबर ३१ , १९८९ तल उल्लेखित संयुक्त राज्य अमेरिकी तथा विदेशी वार्षिक व्याजदरहरू सर्वसाधारणहरूको लागि मार्दनिर्देशन हो तर यसले वास्तविक कारोबारको प्रतिनिधित्व भने सधैँ गर्दैन । 
ठूला संयुक्त राज्य अमेरिकी मुद्रा केन्द्र वाणिज्य बैंकहरूमा निगमित ऋणको आधारभूत दर ।
सङ्‍घीय कोष : उच्‍च ९ % , न्यून ८ १३\/१६ % , अन्तिम निकट बोल ८ ७\/८ % , प्रस्तावित ८ १५\/१६ % । 
वाणिज्य बैंकहरूबीच कारोबार गरिएको १ मिलियन डलर वा सोभन्दा बढी रात्रिकालिन प्रयोगका लागि आरक्षित छ । 
स्रोत : फुल्टोन प्रेबोन -LRB- संयुक्त राज्य अमेरिका -RRB- इन्कर्पोरेटिड ।
छुट दर : ७ % ।
न्यूयोर्क संघीय रिजर्भ बैंकद्वारा सञ्चितकर्ता संस्थानहरूलाई ऋणमा लगाइएको शुल्क । 
चुक्ता मुद्रा : ९ ३\/४ % देखि १० % । 
स्टक विनिमय धितोमा दलालहरूलाई ऋणमा शुल्क । 
जेनेरल मोटर्स एक्सेप्टेन्स कर्पोरेसनद्वारा सोझै राखिएको व्यापारिक कागजात : ३० देखि ४४ दिनका लागि ८.५५ % ; ४५ देखि ५९ दिनका लागि ८.२५ % ;  ६० देखि ८९ दिनका लागि ८.४० % ; ९० देखि ११९ दिनका लागि ८ % ; १२० देखि १४९ दिनका लागि ७.९० % ; १५० देखि १७९ दिनका लागि ७.८० % ; १८० देखि २७० दिनका लागि ७.५५ % । 
व्यापारिक कागजात : ठूला कर्पोरेसनहरूद्वारा डिलरहरूमार्फत १,००० डलरको गुणामा बेचिएका उच्‍च-श्रेणीका असुरक्षित नोटहरू : ३० दिनको ८.६२ % ; ६० दिनको ८.५५ % ; ९० दिनको ८.४५ % । 
निक्षेप प्रमाणपत्र : एक महिनाको ८.०९ %  ; दुई महिनाको ८.०४ % ; तीन महिनाको ८.०३ % ; छ महिनाको ७.९६ % ; एक वर्षको ७.९२ % ।
प्रायजसो १ मिलियन डलर वा सोभन्दा बढीको रकममा हस्तान्तरणयोग्य निक्षेप प्रमाणपत्रहरूको प्राथमिक नविन जारी पत्रहरूमा न्यूयोर्कका ठूला बैंकहरूद्वारा भुक्तानी गरिएको उच्च दरहरूको औसत । 
न्यूनतम एकाइ १००,००० डलर हो । 
दोस्रो बजारका खास दरहरू : एक महिनाको ८.५३ % ; तीन महिनको ८.५० % ; छ महिनाको ८.३० % । 
बैंक व्यवसायीका स्वीकृति : ३० दिनको ८.४९ % ; ६० दिनको ८.४४ % ; ९० दिनको ८.२७ % ; १२० दिनको ८.१२ % ; १५० दिनको ८.०५ % ; १८० दिनको ७.९८ % । 
खास गरेर आयात आदेशमाथि लगानी गरिएका बैंक-समर्थित, विनिमययोग्य व्यावसायीक साखपत्रहरू। 
लन्डन लेट यूरोडलर : एक महिनाको ८ ३\/४ % देखि ८ ५\/८ % ; दुई महिनाको ८ ३\/४ % देखि ८ ५\/८ % ; तीन महिनाको ८ ११\/१६ % देखि ८ ९\/१६ % ; चार महिनाको ८ ९\/१६ % देखि ८ ७\/१६ % ; पाँच महिनाको ८ १\/२ % देखि ८ ३\/८ % ; छ महिनाको ८ ७\/१६ % देखि ८ ५\/१६ % सम्म ।  
लन्डन अन्तरबैंक प्रस्तावित दर -LRB- लिबोर -RRB- : एक महिनाको ८ ३\/४ % ; तीन महिनाको ८ ११\/१६ % ; छ महिनाको ८ ७\/१६ % ; एक वर्षको ८ ७\/१६ % ।
पाँच ठूला बैंकहरूमा कोटेसनमा आधारित डलर निक्षेपका लागि लन्डन बजारमा अन्तरबैंक प्रस्तावित दरको औसत । 
वैदेशिक उच्च दरहरू : क्यानाडा १३.५० % ; जर्मनी ९ % ; जापान ४.८७५ % ; स्विजरल्यान्ड ८.५० % , बेलायत १५ % ।
यी दर सङ्केतहरू प्रत्यक्ष रूपमा तुलनायोग्य छैनन् ; कर्जा प्रवाहका तरिकाहरू ठाउँअनुसार व्यापक रूपले फरक छन् । 
ट्रेजरी बिल : १०,००० डलरदेखि १ मिलियन डलर सम्मको एकाइमा अङ्कित मूल्यबाट छुटमा बेचिएका अल्पकालिन संयुक्त राज्य अमेरिकी सरकारी बिलको १९८९ , अक्टोबर ३० सोमबारको लिलामको नतिजा : १३ हप्‍ताको ७.७८ % ; २६ हप्‍ताको ७.६२ % । 
संघीय घर कर्जा धितो कर्पोरेसन -LRB- फ्रेड्डी म्याक -RRB- : ३० दिनभित्र हस्तान्तरण गर्ने ३० वर्षको धितो सकारनामाको आम्दानी प्रकाशित । 
मानक परम्परागत स्थिर-दर बन्धकी , ९.७८ % ; २ % दर घटाइएको एक-वर्षे अनुकुलित दर बन्धकी , ७.८७५ % ।
स्रोत : टेलरेट सिस्टम्ज इन्कर्पोरेटिड । 
संघीय राष्ट्रिय धितो संघ -LRB- फ्यानी मे -RRB- :  ३० दिनभित्र हस्तान्तरण गर्ने ३०-वर्षे धितो सकारनामाको आम्दानी प्रकाशित -LRB- अंकित मूल्यमा मूल्य निर्धारित -RRB- मानक परम्परागत स्थिर-दर बन्धकी , ९.७५ % ; ६\/२ दर घटाइएको एक-वर्षे अनुकुलित दर बन्धकी , ८.७५ % ।
स्रोत : टेलरेट सिस्टम्ज इन्कर्पोरेटिड । 
मेरिल लिन्च रेडी एसेट ट्रस्ट : ८.६३% ।
खर्च कटाएर विगत ३० दिनको नाफाको वार्षिक औसत दर ; भावी प्रतिफलको पुर्वानुमान होइन । 
एक संघीय निकाय , तथ्याङ्क क्यानडाले बतायो , खासगरेर सेवामूखी-उद्योगको वृद्धिको कारणले मुद्रास्फिती-समायोजित क्यानाडाको कुल गार्हस्थ्य उत्पादन अगस्टमा ०.३ % ले बढ्यो ।
अगस्टको कुल गार्हस्थ्य उत्पादन वर्षको सुरूवातको स्तरबाट २.४ % बढेको थियो । 
कुल गार्हस्थ्य उत्पादन राष्ट्रको वस्तु तथा सेवाको उत्पादनको जम्मा मूल्य हो ।
तथ्याङ्क क्यानडाले सेवा-उद्योग उत्पादन जुलाइबाट अगस्टमा ०.४ % ले बढेको बतायो । 
वस्तु-उत्पादक उद्योगहरूको उत्पादन ०.१ % बढ्यो । 
अलग्गै , तथ्याङ्क क्यानडाले प्रतिवेदन दियो कि यसको औद्योगिक-उत्पादन मूल्य सूचकाङ्क सेप्टेम्बरमा ०.२ % तल झर्यो , यसको तेस्रो क्रमिक मासिक ह्रास ।  
यसले सेप्टेम्बरमा कच्‍चा पदार्थको मूल्य सूचकाङ्कमा २.६ % गिरावटको प्रतिवेदन पनि दियो । कोलम्बिया पिक्चर्स इन्टर्मेन्ट इन्कर्पोरेटिडलाई डो जोन्स सेयर बजार सूचकाङ्कको मनोरञ्‍जनात्मक 
उत्पादन तथा सेवा उद्योग समूहबाट आजबाट लागू हुने गरी हटाइयो । 
कोलम्बिया पिक्चर्स जापानमा रहेको सोनी कर्पोरेसनद्वारा अभिग्रहण हुँदैछ । 
जनता बचत वित्तीय कर्पोरेसनले स्टकको कम मूल्याङ्कन गरिएकोले २.४ मिलियन बाँकि सेयरहरूको बढीमा १० % आफैले फिर्ता खरिद गर्ने बतायो ।
संचालक कम्पनीले यो हालैका त्रैमासिकहरूमा ठूलो ऋण नोक्सानमा परेका न्युइङ्गल्यान्डका अरू बैंकहरूसँग `` अनुचित साँठगाँठमा संलग्न " रहेको बतायो । 
कम्पनीले भन्यो यसको जनता बचत बैंक एकाइको धेरैजसो बैंकहरूमा ऋण-नोक्सानको समस्या पैदा गराएका निर्माण तथा व्यापारिक ऋणमा ठूलो संलग्नता छैन ।
सिकागो मर्कन्टायल विनिमयको सदस्यता अक्टोबरको पहिलेको बिक्रिभन्दा ६,००० डलर कम ४१०,००० डलरमा बिक्रि गरिएको थियो । 
सदस्यताको मूल्य अहिले ४००,००० डलर प्रस्ताव गरिएको छ , ४२५,००० डलर माग गरिएको थियो ।
विनिमयमा पूर्ण सदस्यताको लागि मार्च ९ मा कायम भएको रेकर्ड मूल्य ५५०,००० डलर हो । 
एउटा आश्चार्यजनक निर्णयमा ब्रिटिस सरकारले अटो निर्माताको स्वामित्व ग्रहणसम्बन्धी अवरोध हटाउन सहमती गरेर जगुआर पिएलसिको लागि बोलकबोलको मार्ग खुला गरिदियो ।
व्यापार तथा उद्योग मन्त्री निकोलस रिडलेले प्रतिनिधिसभालाई हिजो बताउनुभयो कि वहाँले जगुआर सेयरधनीहरूले सहमत गरेसम्म कम्पनीमा सरकारको कथित सुवर्ण हिस्सालाई त्याग्नुहुनेछ । 
सुवर्ण हिस्साले कुनै पनि व्यक्तिलाई १५ % सम्म नियन्त्रण गर्न सीमित गर्दछ र १९९० को अन्त्यमा म्याद समाप्‍त गर्दछ ।
`` कम्पनीको भविष्य सुनिश्चित गर्न र अनिश्चितताको वर्तमान परिवेशलाई सकेसम्म चाँडो समाधान गर्नको लागि " यो जगुआरको सर्वोत्तम हितअनुकुल थियो , श्री रिड्लेले भन्‍नुभयो । 
श्री रिडलेको निर्णयले सायद ब्रिटेनको प्रमुख सुबिधासम्पन्न कार निर्माताको लागि विश्वका ठूला कम्पनीहरूका बीच महङ्‍गो प्रतिस्पर्धाको शङ्खघोष गर्दछ ।
जेनेरल मोटर्स कर्पोरेसन तथा फोर्ड मोटर कम्पनी दुबै जगुआरमा १५ % हिस्सा सङ्ग्रह गर्ने प्रयास गरिरहेका छन् । 
पहिलेदेखि नरुचाइएको १३.२ % स्वामित्व राख्ने फोर्ड सम्पूर्ण कम्पनी किन्नको लागि तयार छ र स्वामित्व ग्रहणको बन्देजलाई चाँडै हटाउन सरकारलाई प्रभाव पार्न खोजिरहेको थियो ।
जेनेरल मोटर्स जगुआरसँग मैत्रीपूर्ण कारोबारको लागि वार्ता गरिरहेको छ जसअन्तर्गत सम्भवतः संयुक्त लगानी र अन्तमा ३० % भन्दा केही कमको हिस्सा पर्नेछ । 
तर सरकारको निर्णयले , जसले जगुआरको भद्दा व्यवस्थापनलाई प्रष्ट देखाइदियो , जेनेरल मोटर्सलाई जगुआरको पूरै हिस्साको लागि लड्न बाध्य पार्दै यसको सानो हिस्साको सौदालाई असफल तुल्याइदिन सक्छ ।
`` तिनीहरूले -LRB- जेनेरल मोटर्सले -RRB- फोर्डलाई बिना प्रतिस्पर्धा छाडिदेलान् भनेर म विश्वास गर्दिन , " युबिएस-फिलिप्स एण्ड ड्र्युका एक युरोपेली अटो उद्योग विश्लेषक स्टेफन रेट्म्यानले भन्नुभयो ।
`` तिनीहरू पूर्ण बोलकबोलमा जानेछन् भन्‍नेमा म निश्चित छु । 
" धेरै लगानीकर्ताहरू बोलकबोल आसन्न छ भनेर साँच्चै नै विश्वास गर्छन् । '' 
श्री रिड्लेको घोषणापश्चात जगुआर सेयर लन्डनको सट्टा बजारमा केही क्षणको स्थिरतापछि हिजो आकासियो ।
पछिल्‍लो कारोबारमा ज्यादै धेरै परिमाणको ९.७ मिलियन सेयरमा १२२ पेन्सको -LRB- १.९३ डलर -RRB- भारी वृद्धि भएर -- १६.३% मुनाफा -- ८६९ पेन्सको रेकर्डसम्म सेयरमूल्य बढेको थियो । 
संयुक्त राज्य अमेरिकाको विद्युतीय सट्टा बजारमा जगुआर सेयरको विनिमय अमेरिकी निक्षेप बिलको रूपमा १.७५ डलर बढेर १३.६२५ डलरमा बन्द भयो । 
फोर्डले सम्भवतः आजै प्रति सेयर ९०० पेन्सको  -LRB- १४.२५ डलर -RRB- प्रारम्भिक प्रस्तावसँगै पहिलो चाल चल्ने अनुमान विश्लेषकहरूले गरेका छन् । 
त्यस्तो प्रस्तावले जगुआरलाई १.६ बिलियन -LRB- 2.53 -RRB- # भन्दा बढीको मूल्याङ्कन गर्दछ ।
स्वामित्व ग्रहणको लडाइँबारेको अनुमानले बितेको छ हप्‍तामा जगुआर सेयरलाई आकासमा पुर्याएको छ । 
सानो हिस्सामाथिको आफ्नो उत्सुकताको फोर्डको सेप्टेम्बर १९ को घोषणापूर्व सेयर मूल्य ४०० पेन्स जतिमा अल्झिराखेको थियो ।
फोर्ड `` यो समय चालकको सिटमा " छ , दलाल जेम्स क्यापेल एण्ड कम्पनीका एक विश्लेषक बब बार्बरले मूल्याङ्कन गरे । 
जगुआरका लागि फोर्डको कुनै आक्रामक बोलले जेनेरल मोटर्सलाई ब्रटिश कम्पनीको `` गोरा नबाब " को रूपमा एउटा राम्रो प्रस्ताव तयार गर्न दवाव दिन्छ ।
यस्तो जवाफी चालले जगुआरको स्वतन्त्र र ब्रिटिश-स्वामित्वको रहिरहने आशालाई अन्त्य गर्न सक्दछ । 
तर जुगुआरको लागि जेनेरल मोटर्स फोर्डसँग कहिलेसम्म लड्न तयार रहनेछ भन्ने स्पष्ट छैन । 
उनीहरूको लामो प्रतिद्वन्दिताको कारणले जेनेरल मोटर्स केवल `` -LRB- जगुआर -RRB- का लागि फोर्डले ठूलो प्याकेट भुक्तान गर्दछ भन्ने निश्चित गराउन चाहन्छ , " लन्डनको नोमुरा अनुसन्धान संस्थाका एक अटो विश्लेषक जोन लवसनले भन्‍नुभयो । 
जेनेरल मोटर्स-जुगुआर वार्ताका नजिकका मानिसहरूले फोर्डले अब जनरल मोटर्सलाई बाहिरै पार्दिन सक्छ भन्नेमा सहमति जनाए । 
`` या त मारामार हुन गइरहेको छ , या शहरमा एक मात्र खेलाडी रहन सक्दछ , " एक व्यक्तिले भने । 
वार्ताका नजिक रहेका अर्का व्यक्तिले भने , `` यदि अहिले निकृष्ट स्तरको बोलकबोल सुरु भयो भने जगुआरका लागि वाहियात मूल्य तिर्नुलाई उचित ठहर्याउन धेरै गाह्रो छ ।
" जगुआरको सञ्चालक समितिले एउटा वक्तव्यमा बतायो `` -LRB- रिड्लेको निर्णय -RRB- सम्बन्धमा उनीहरूसँग परामर्श लिइएको थिएन र यस कदमले उनीहरू आश्चर्यचकित भएका थिए । " 
स्वामित्व ग्रहणसम्बन्धी सीमालाई हटाउन सेयरधनीहरूको विशेष वैठकमा हुने मतदानमा ७५ % सेयरको प्रतिनिधित्व गर्ने धनीहरूले सहमति गर्नैपर्दछ भन्ने कुरामा वकत्व्यले जोड दियो ।
संयुक्त राज्य अमेरिकाका जगुआर अधिकारीहरूले जगुआरको सबैभन्दा ठुलो सेयरधनीको हैसियतमा फोर्डसँग अब यस्तो बैठक बोलाउने अधिकार रहेको छ भन्ने टिप्पणी गरे । 
संयुक्त राज्य अमेरिकी अटो विश्लेषकहरूले पनि महँगो स्वामित्व ग्रहण प्रस्तावको प्रतिक्षामा रहेका दलालहरूको हातमा केही महिना यता पुगेका जगुआर सेयरहरूबाट फाइदा लिन फोर्ड उत्तम स्थितिमा छ भन्ने टिप्पणी गरे ।
विश्लेषकहरू अझ बताउँछन् , प्रतिकूल प्रस्ताव विरूद्ध जगुआरको आफ्नो प्रतिरक्षा कमजोर भएको छ किनभने कर्मचारी र व्यवस्थापनद्वारा यसको ३ % भन्दा थोरै सेयरहरू लिइएका छन् । 
संयुक्त राज्य अमेरिकाका फोर्ड अधिकारीहरूले ब्रिटिस सरकारको निर्णय तथा जगुआर सेयरधनीहरूको विशेष वैठक आह्वान गर्ने कुनै योजनाप्रति टिप्पणी गर्न अस्वीकार गरे । 
तर जेनेरल मोटर्स अधिकारीहरूले बताए उनीहरू पनि उक्त कदमबाट आश्चर्यचकित भएका थिए जसले उनीहरूलाई `` हाम्रा सबै विकल्पहरूमाथि विचार गर्न र विषयवस्तुमा थप खोजबिन गर्न '' छोडिदिएको छ ।
जेनेरल मोटर्ससँग जगुआरको १५ % सम्म हिस्सा खरिद गर्न संयुक्त राज्य अमेरिकी स्वीकृति भए तापनि यसले अझै पनि आफूसँग अहिले कति सेयर छन् भन्‍ने बताएको छैन ।  
जेनेरल मोटर्सले एउटा तयारी वक्तव्यमा सुरुका नाफाखोर लगानीकर्ताहरूले प्रतिकूल फोर्ड प्रस्तावबाट प्राप्त गर्न सक्‍ने लाभभन्दा जगुआरको लागि आफ्नो योजना *ICH*-2 दीर्घकालीन रूपमा धेरै मूल्यवान हुनेछ सुझाव दियो ।
`` जगुआरसँग उनीहरूको निमन्त्रणामा भएको हाम्रो गहन छलफल यस महान ब्रिटिस कार कम्पनीको निरन्तर स्वायत्तता स्थापना गर्ने गरी जगुआरसँग सहयोगात्मक व्यापारिक सम्बन्ध सिर्जना गर्ने , यसका कर्मचारीहरूको सुरक्षित भविष्य सुनिश्चित गर्ने र यसका सेयरधनीहरूलाई आकर्षक दीर्घकालिन फाइदा उपलब्ध गराउने उनीहरूको उद्देश्यहरूमा भए , " जेनेरल मोटर्सले बतायो । 
श्री रिड्लेको निर्णयले जगुआरलाई झड्का लागेको थियो किनभने व्यवस्थापनले कम्पनीसँग परामर्श नगरी सरकारले सुवर्ण सेयरलाई हटाउने छैन भन्ने विश्वास लिएको थियो । 
वास्तवमा , सरकारले योजनाबद्ध जोखिम लिइरहेको छ ।
श्री रिड्लेको घोषणाले विपक्षी लेबर पार्टीका सदस्यहरूबाट बिरोधको स्वरलाई भड्काइदियो , जसले थ्याचर प्रशासनलाई निजीकृत कम्पनीको लागि प्रतिबद्धित संरक्षणलाई त्यागेको आरोप लगायो । 
अनुदारवादी सरकारको निर्णयमा ब्रिटिस सरकारले जगुआरमा रहेको आफ्नो हिस्सा बिक्री गरेपछि एकल सुवर्ण सेयर कायम राख्नुले १९९१ को अन्त्यतिर अपेक्षा गरिएको आगामी निर्वाचनअगाडि राजनीतिक रूपले संवेदनशील विषयलाई अलग्याउने यसको चाहनालाई प्रतिविम्बित गर्दछ । `` 
यसलाई टुङ्ग्याउने र फाइदा लिने राजनैतिक रूपले अहिले उपयुक्त समय हो , " वेल्सको कार्डिफ विश्वविद्यालयका मोटर उद्योग व्यवस्थापनका प्राध्यापक ड्यानियल जोन्सले ठहर गर्नुभयो । `` 
उच्च व्याज दर र मन्द अर्थतन्त्रबाट पहिल्यै मार खाइसकेको सरकारलाई गत हप्ताको श्रीमती थ्याचरको क्याविनेटको पुनर्गठनले नराम्रो आघात पुगेको छ ।
तर पनि सरकारले अल्पसङ्ख्यक हिस्सेदारलाई अनुमति दिएर जेनेरल मोटर्सको पक्षमा देखिन चाहेन , जसले फोर्डको सिङ्गो प्रस्तावलाई छेक्न सक्थ्यो । 
आफ्नो घोषणापश्चात सांसदहरूको प्रश्नको जवाफ दिँदै श्री रिड्लेले यो आशयको सङ्केत दिनुभयो । 
वहाँले भन्नुभयो `` सबै प्रतिस्पर्धीहरू बीच खेलमैदान समान होस् भनेर मार्ग प्रशस्त गर्नको लागि " उहाँले सुवर्ण सेयर त्यागिरहनु भएको थियो । 
'' डेट्रोइटका ब्रेड्ली ए. स्टेर्जले यो लेखमा योगदान गर्नुभयो ।
डाउ केमिकल कम्पनी , मिडल्यान्ड , मिसिगन र एली लिल्‍ली एण्ड कम्पनी , इन्डियानापोलिसले बताए तिनीहरूले उनीहरूको वनस्पति-विज्ञान व्यवसायको साथसाथै डाउको औद्योगिक कीरा-नियन्त्रण व्यवसाय मिलाएर एउटा संयुक्त लगानीको कम्पनी डाउ एलाङ्कोको निर्माण पूरा गरे । 
कम्पनीहरूले डाउ एलाङ्को पहिलो वर्षको प्रस्तावित आय १.५ बिलियन डलर रहेको उत्तर अमेरिकाको अनुसन्धानमा आधारित सबैभन्दा ठूलो कृषीजन्य संस्था हुने बताए । 
डाउले कम्पनीको ६० % स्वामित्त्व लिनेछ , र बाँकि एली लिल्‍लीले लिनेछ । 
कम्पनी इन्डियानापोलिसमा सञ्चालित हुनेछ । 
यस उर्जा तथा प्राकृतिक संसाधन संस्थाको इल पेसो प्राकृतिक ग्यास कम्पनी इकाइका अध्यक्ष ४४ वर्षीय विलियम ए. वाइजलाई मूल कम्पनीको उपाध्यक्षको रूपमा निरन्तर रहिरहनुहुने ६१ वर्षीय ट्राभिस एच. पेट्टीको उत्तराधिकारीको रूपमा मुख्य कार्यकारी अधिकृतको अतिरिक्त पदमा मनोनयन गरियो ।
यस डेटा सञ्चार उत्पादन निर्माताका संस्थापक एवं पूर्व अध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी ६७ वर्षका अर्विन टोमसले निर्देशकको पदबाट राजीनामा दिनुभयो । 
डेटाप्रोडक्ट्स न्यूयोर्क स्थित क्रेस्कट लगानी समूहद्वारा नेतृत्त्व गरिएको डिपिसि एक्विजिसन पार्टनर्सको प्रतिकूल बोलपत्र प्रस्तावसँग जुधिरहेको छ ।
विद्यमान परिस्थितिमा श्री टमसले अन्य प्रतिबद्धताका कारणले गर्दा आवश्यक समय दिन उहाँ असमर्थ रहेको बताउनुभयो भनेर डेटाप्रोडक्ट्सले बतायो । 
श्री टमस मानार्थ निर्देशकको रूपमा रहनुहुनेछ ।
बदलामा मनोनयन हुन्छ कि भन्नेमा कम्पनीको कुनै भनाइ छैन ।
फ्लोरिडा विश्वविद्यालयका मानार्थ अध्यक्ष तथा यस मेडिकल उपकरणका निर्माताका निर्देशक रोबर्ट क्यू. मार्स्टनलाई सभापतिमा मनोनयन गरियो ।
६६ वर्षका डा. मार्स्टनले सञ्चालक समितिको अनिवार्य अवकास नीतिका कारण पुनर्निर्वाचनमा नउठ्नुभएका ७२ वर्षे अलेक्जेन्डेर टी. डाइग्नोल्टको ठाउँ लिनुहुन्छ । 
एसएफइ टक्‍नोलोजीले बतायो विलियम पी. कुएह्न सङ्कटमा परेको यस विद्युतीय पूर्जा निर्माताको अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत निर्वाचित हुनुभयो ।
संकट व्यवस्थापनमा पृष्ठभूमि भएका ४५ वर्षका श्री कुएह्नले ४५ वर्षे एलान डी. रुबेन्डलको ठाउँ लिनुहुन्छ । 
कार्यकारी उपाध्यक्ष तथा प्रमुख वित्तीय अधिकृत जेरोम जे. जानले भन्नुभयो श्री रुबेन्डलले सञ्चालक समितिसँगको `` पारस्परिक सहमतिमा " राजिनामा गर्नुभएको थियो ।
`` वहाँ रुचीका अन्य क्षेत्रहरू खोज्नुहुनेछ , " श्री जानले भन्नुभयो । 
श्री रुबेन्डललाई भेट्न सकिएन ।
कम्पनीले बतायो श्री कुएह्वले हालको व्यवस्थापन समूहको बाँकीलाई साथ लिनुहुनेछ । 
जुलाई २९ मा समाप्त भएको ९ महिनामा एसएफइ टेक्नोलोजीजले २३.४ मिलियन डलरको बिक्रिमा ८८९,००० डलर खुद नोक्सान रहेको बतायो ।
त्यो वर्षको सुरु अवधिमा २७.४ मिलियन डलरको बिक्रिमा १.९ मिलियन डलरको सञ्‍चालन नोक्सानसँगको तुलना थियो । 
राष्ट्रिय विद्युतीय सट्टाबजार कारोबारमा एसएफइ टेक्‍नोलोजीज सेयरहरू हिजो ६.२५ सेन्ट बढेर ३१.२५ सेन्टमा बन्द भयो । 
यूरोपमा नयाँ कारहरूको बिक्री सेप्टेम्बरमा एक वर्ष अघिको भन्दा ४.२ % ले झर्यो र विश्लेषकहरू भन्छन् आगामी केही महिनाहरूमा बजार सुस्त हुने क्रम जारी रहन सक्छ ।
यो वर्षको सुरुतिरको अपेक्षा गरिएको भन्दा कडा चालपश्चात हालका महिनाहरूको तीव्र आरोहअवरोहको शृङ्खलापछि बजारले अहिले पुनारवृत्तिका सङ्केतहरू देखाएको छ , विश्लेषकहरू भन्दछन् । 
समान्यतया ९४ % गैर-कम्युनिष्ट यूरोपको सवारी कार विक्रीको जानकारी दिने १२ राष्ट्रहरूको तथ्याङ्कले सेप्टेम्बरमा नयाँ कारहरूको दर्ता कूल ९११,६०६ , अगस्टको भन्दा २१ % घटी र आजसम्मको वर्षभरिको लागि ४.२ % कम , रहेको देखायो ।
टोकियो स्टक दुई दिनको निरन्तर गिरावटपछि मङ्‍गलबार सापेक्षिक रूपमा सक्रिय कारोबारमा फर्कियो । 
लन्डन सेयर पनि बढ्यो , जबकि फ्र्याङ्कफर्ट, पश्चिम जर्मनीको कारोबार उच्च दरमा टुङ्गियो । 
टोकियोमा चुनिएका २२५ सेयरहरूको निक्‍की सूचकाङ्क १३२.०० अङ्क बढेर ३५५४९.४४ पुगेको थियो । 
सोमबार सूचकाङ्क १०९.८५ अङ्क झर्यो ।
पहिलो खण्डको परिमाण सोमबारको ५२८ मिलियन सेयरबाट बढेर ९०० मिलियन सेयर हुने अनुमान गरिएको थियो । 
बढ्दो सेयरहरूले गिर्दोलाई ३६२ को बिरुद्ध ५४२ ले पछाडि पार्यो , जबकि २०८ सेयरहरू अपरिवर्तनीय थिए ।
प्रोत्साहनमूलक सेयरहरूमा लक्षित सानो परिमाणका खरिदले निक्कीलाई माथि धकेल्यो । 
तर अन्य क्षेत्रहरू लगानीकर्ताको रुचिलाई आकर्षित गर्न असफल भए र समग्र कारोबारलाई मिश्रित तुल्याउँदै मन्द गतिमा रहे ।
व्यक्ति तथा कर्पोरेसनहरू र साथैसाथै आफ्नै फाइदाको लागि कारोबार गर्ने व्यापारीहरूले पनि मङ्गलबार सक्रिय रूपले खरिद गरे । 
वाको धितोपत्रका एक अधिकारीले बताए यी लगानीकर्ताहरू अस्थिर बाह्य तत्वहरू जस्तै स्टक बजारलाई प्रत्यक्ष रूपमा असर पार्न सक्ने एउटा घटना , अर्को वर्षको तल्‍लो सदनको निर्वाचनमा शासक दलको भाग्यसँग जोडिएको राजनीतिक अनिश्चितताको बाबजुद शीघ्र मुनाफा कमाउन चाहन्छन् ।
सोमबार ५.१६ गिरेको पहिलो खण्डमा सूचीकृत सबै सेयरहरूको टोकियो स्टक मूल्य सूचकाङ्क मङ्गलबार १६.०५ अथवा ०.६० % माथि २६९२.६५ थियो । 
सोमबार २१.४४ अङ्क झरेको दोस्रो खण्ड सूचकाङ्क ६.८४ अङ्क अथवा ०.१९ % माथि ३६४२.९० मा बन्द भयो ।
दोस्रो खण्ड परिमाण १४ मिलियन सेयरको अनुमान गरिएको थियो , *-५२ सोमबारदेखि अपरिवर्तित । 
मङ्गलबार संस्थागत लगानीकर्ताहरू प्रायशः निष्क्रिय स्थितिमा रहे ।
एउटा जीवन विमा कम्पनीका कोष प्रबन्धकले तीन तत्वहरूले बजारको दिशा पहिल्याउन कठिन तुल्याउने बताए । 
उनले बताए , पहिलो , अघिल्लो हप्‍ता जानकारी गराइएको मुद्रास्फितीपछिको उपभोक्ता मूल्य वृद्धिको बढ्दो पूर्वानुमानअनुसार घरेलु व्याजदरहरू उच्च तहमा रहने सम्भावना हुन्छ ।
दोस्रो , आर्थिक सूचकाङ्कहरूले देखाएको संयुक्त राज्य अमेरिकी अर्थतन्त्रको सुस्तताको बाबजुद डलरले दृढ स्थिरता देखाइरहेको छ । 
तेस्रो , आपूर्ति वृद्धि भइरहे तापनि तेलको मूल्य घटेको छैन ।
सहभागीहरूको ध्यानाकृष्ट गरेको विषय थियो न्युयोर्कमा सोमबार साँझ घोषणा गरिएको मित्सुबिसी इस्टेटले रकेफेलर सेन्टर प्रोपर्टीको ५१ % खरिद । 
मित्सुविसी इस्टेटले १५० बढेर २६८० मा दिन टुङ्ग्यायो । 
यो फाइदाले अन्य घर-जग्गा व्यवसाय कम्पनीहरूमा पनि खरिद इच्छालाई जगाइदियो , व्यापारीहरूले बताए । 
सुमितोमो रियाल्टी एण्ड डिभलपमेन्ट ४० बढेर २१७० पुग्यो । 
हेवा रियल स्टेटले ४० फाइदा गरेर २२१० पुग्यो । 
लगानीकर्ताहरूको ध्यान तुरुन्त फेरियो , व्यापारीहरूले बताए ।
विहानी-सत्रका धेरै विजेताहरू दिउँसोसम्ममा हरुवामा परिणत भए । 
अन्य स्टक-बजार समाचारमा , टोकियो स्टक विनिमयले बतायो कि शुक्रबार समाप्त भएको हप्तामा सीमान्त खरिद सन्तुलन १८९.८ बिलियन येन -LRB- १.३४ बिलियन डलर -RRB- बढेर ७.१६० ट्रिलियन येन -LRB- ५०.४६ बिलियन डलर -RRB- पुग्यो ।
अल्पकालिन धितो व्यापार बक्यौता सन्तुलन १५९.७ बिलियन येन झरेर ७७९.८ बिलियन येन पुग्यो । 
वाल स्ट्रिटमा भरपर्दो प्रारम्भिक कार्यसम्पादन र ब्रिटिस सरकारले कार निर्माता जगुआरमा आफ्नो `` सुवर्ण सेयर " को अधिकार त्याग्ने समाचारले आश्वस्त भएर लन्डनमा मध्यदिनको चरम बिन्दुमा मूल्य समाप्त भयो ।
तर लगानी निर्णयकर्ताहरू हालका हप्‍ताको चक्कर र अस्तव्यस्तताबाट सतर्क रहेकाले कारोबार धेरै अपूर्ण थियो । 
`` परिमाण भयावह भएको छ , " ब्रिटिस दलाल संस्थाका एक व्यापारीले भने ।
`` वाल स्ट्रिट र अल्पकालिन धितो व्यापारमा पल्केका बजार निर्माताहरूबाट बजार कठालोमा घिस्रिरहेको थियो । 
कोही पनि आफ्नो समूहमा स्टक रुचाउँदैनन् ।" 
त्यसैबखत सामान्य अवस्थाको फाइनान्सियल टाइम्सको १००-सेयर सूचकाङ्कले २१४२.६ पुग्न ३०.४ अङ्क थप्यो , जबकि सत्रको आधा घण्टामै २१२०.५ को आफ्नो न्यूनतम स्थितिमा पुग्यो । 
बन्द हुने बेला , साँघुरो ३०-सेयर सूचकाङ्क १९.७ अङ्कले बढेर १७२१.४ पुग्यो । 
कूल परिमाण सोमबारको २५७.८ मिलियन सेयरबाट बढेर सामान्य ३३४.५ मिलियन सेयर रह्यो । 
जगुआर सेयर एकको ७४६ पेन्स -LRB- ११.८० डलर -RRB- मा अस्थायी रूपले रोक्किएको समाचारले मध्याह्नपश्चात बजारमा हलचल पनि भएको थियो । 
जेनेरल मोटर्स र फोर्ड मोटरद्वारा पिछा गरिँदै रहेको अटो निर्माता जगुआरमा सरकारले आफ्नो सुवर्ण सेयर खारेज गर्यो भनेर व्यापार तथा उद्योग मन्त्री निकोलस रिड्लेले आज अपराह्न बताउनुभयो । 
सुवर्ण सेयर १९८४ मा जगुआरको सार्वजनिक आह्वानदेखि सुरु भएको हो र कम्पनीलाई अभिग्रहणबाट बचाउन सिर्जना गरिएको थियो । 
सुवर्ण सेयर १९९० को प्रारम्भमा म्याद समाप्त हुने निर्धारित थियो ।
तर सुवर्ण सेयर खारेज गरिए पनि जगुआरका लागि प्रतिकूल प्रस्तावकले १५ % भन्दा बढी सेयर लिन प्रतिबन्ध गर्ने यस ब्रिटिस संस्थाको प्रबन्ध-पत्रलाई संशोधन गर्नुपर्ने हुन्छ ।
९.७ मिलियन सेयरको जोरदार कारोबारमा जगुआर सेयर १२२ पेन्स बढेर ८६९ पेन्समा बन्द भयो । 
लन्डनको कारोबार सत्र बन्द हुँदै गर्दा बजार अझै नवनियुक्त अर्थमन्त्री जोन मेजरले ब्रटिस अर्थतन्त्र र मुद्रा विषयमा आफ्नो धारणा स्पष्ट गर्ने अपेक्षा गरिएको अर्थतन्त्र सम्बन्धी संसदीय बहस सुनिरहेको थियो ।
फ्र्याङ्‍कफर्ट सट्टा बजारमा विदेशीहरूद्वारा गरिएको चयनात्मक खरिदले मूल्य माथि धकेल्न मद्दत गरेकोले सामान्यतया झिनो कारोबारमा सेयर मूल्य उच्च कायम रह्यो । 
ड्याक्स सूचकाङ्क १४६६.२९ बाट बढेर १४७२.७६ मा बन्द भयो ।
सामान्य मुनाफाको बाबजुद लगानीकर्ताहरू सतर्कतापूर्वक किनारामा रहेकाले बजार सुस्त रहेको व्यापारीहरूले बताए । 
बजारको स्थिर भावमा थप योगदान गर्दै मुख्य परिसूचकहरूको संयुक्त राज्य अमेरिकी सूचकाङ्कको रूपमा संयुक्त राज्य अमेरिकी अर्थतन्त्रको स्वास्थ्यमा नयाँ तथ्याङ्क आज अपराह्न जारी भयो ।
यसको अतिरिक्त , महिनाको अन्तमा हुने स्थिति-सुधारले पनि सानो भूमिका खेलेको हुन सक्दछ , व्यापारीहरूले भने ।
अन्यत्र , आम्स्टर्डम , ब्रसेल्स , मिलान र पेरिसमा सेयर मूल्य उच्‍च कायम रह्यो ।
मूल्यहरू जुरिखमा मिश्रित र स्टकहोममा न्यून थिए । 
हङ्‍कङ , मनिला , सिङ्‍गापुर , सिड्नी र वेलिङ्‍टनमा स्टक उच्चदरमा बन्द भयो तर सिओलमा न्यून रह्यो । 
ताइपेइ बिदामा बन्द थियो । 
मोर्गान स्टेन्ले क्यापिटल इन्टरनेसनल , जेनेभाले अनुमान गरेको विश्वका मुख्‍य स्टक बजारहरूको मूल्य प्रवृत्तिहरू यसप्रकार छन् ।
तिनीहरूलाई प्रत्यक्ष रूपमा तुलनीय बनाउन हरेक सूचकाङ्कहरू १०० को बराबरीमा १९६९ को निस्कर्षमा आधारित छ । 
प्रतिशत परिवर्तन वर्षको अन्त्यदेखि सुरु हुन्छ । 
